polis masih lengkapkan siasatan program ehati
wanita dipenjara seminggu kerana rumput laman rumah kering
terima komen biadab; manusia seperti kamulah yang mencipta kejahatan – puteri balqis
parlimen: kerajaan jamin bayar hasil petroleum kelantan, terengganu jika penuhi syarat
ceroboh rumah pempengaruh, lelaki direman empat hari
parlimen: konflik thailand-kemboja terkawal walaupun tegang
wan kamaruzaman kini pengerusi mbsb investment bank
salun percuma untuk fakir miskin, gelandangan
akibat sebotol ketum, dua beradik dikejar polis hampir sejam sebelum ditahan
parlimen: kalau pm sanggup, hari ini pun saya berjumpa -hamzah zainuddin
klfw 2025: suria klcc martabat pereka fesyen tempatan ke pentas dunia
thinkcup tarik pelancong ke bukit merah laketown resort
'kerajaan perlu kutuk tindakan biadap menteri israel ceroboh masjid al-aqsa, menyanyi, menari dalam kawasan suci itu' - dr maszlee malik
tuduh kerajaan tak beri tumpuan bumiputera: pm bidas pembangkang 'tak baca' dokumen rmk13
bumi berputar semakin pantas: 5 ogos, hari terpendek dunia
guru hadapi 4 pertuduhan lakukan amang seksual terhadap murid lelaki
isu peruntukan ahli parlimen pembangkang: 'bincang dan sepakat dulu sesama pn, baru runding dengan kerajaan' - anwar
cara beli pengguna malaysia kini bercampur fizikal, digital
negara asean setuju hantar atase pertahanan masing-masing pantau usaha damai thailand-kemboja
rmk13 tegaskan komitmen kerajaan kawal hutang, defisit - ahli ekonomi
dbkl sasar sedia lebih 700,000 unit rumah menjelang 2040
pegawai disyaki palsukan maklumat lesen bot zon b: eaic syor jabatan perikanan lapor polis
pindaan draf rmk13 bukan bersifat mendadak
lelaki pecah rumah pempengaruh tiktok direman 4 hari
rafizi beri amaran terhadap perjanjian petronas–petros yang tergesa-gesa
kerajaan akan umum perincian penyasaran semula subsidi ron95 bulan depan
australia beli 11 kapal perang canggih dari jepun
dakwaan pm terima wang tokoh perniagaan lebih menjurus isu audit dalaman parti
bintang veteran hollywood, loni anderson meninggal dunia
lutkenhaus muncul atlet termuda as pada kejohanan olahraga dunia
guna kad atm orang lain, 3 beradik ditahan
dakwaan campur tangan hal ehwal kehakiman, pdrm pastikan siasatan menyeluruh
bursa malaysia dibuka tinggi, jejak prestasi positif pasaran serantau
semangat luar biasa guru oku kudung kaki
pencari emas ceroboh tanah penduduk
ringgit terus kukuh berbanding dolar as
pga buat 288 serbuan, tahan 1,005 individu babitkan rampasan rm1.1 bilion bermula januari lalu
sterling ketuai sembilan pemain 'buangan' chelsea
rmk13: cadangan bayar pencen bulanan melalui kwsp perlu pendekatan fleksibel - ahli parlimen
newcastle tampil tawaran baharu ikat sesko
tesla tawar elon musk pakej pampasan baharu bernilai as$29 bilion
syamel, ernie kongsi pentas
dunia tak boleh diugut dengan 'kuasa untuk memusnahkannya' - presiden colombia
flotila awam besar-besaran belayar ke gaza penghujung ogos untuk pecahkan sekatan israel
infantino tawar bantu pengadil wanita terima ancaman bunuh
rashford jaring gol sulung bersama barca
tentera kanada gugurkan 10 tan bantuan ke gaza
rundingan konflik thailand-kemboja, hutang kerajaan madani antara fokus dewan rakyat hari ini
sistem awam teliti, penyampaian swasta berdisiplin gerakkan negara
istana sheikh hasina jadi muzium revolusi
pemilik kedai emas maut, ford mustang terbabas langgar tiang elektrik
pentadbiran trump wajibkan tolak boikot israel untuk negeri, bandar terima geran kecemasan
sunderland anugerah jurulatih le bris kontrak baharu
pesara rugi rm104,844 diperdaya kelly dan lydia
mahkamah brazil arah bekas presiden jair bolsonaro jalani tahanan rumah
rafizi cadang umur 16 tahun tamat sekolah, persediaan hadapi negara menua
ngumoha ledak gol menakjubkan di anfield
netanyahu putuskan untuk menguasai gaza sepenuhnya selepas dapat 'lampu hijau' trump - laporan
pemandu bas langgar pokok di upm, didakwa hari ini
mesir adakan pilihan raya senat selama 2 hari, lebih 69 juta pemilih layak mengundi
perincian penyasaran subsidi ron95 diumum hujung bulan depan
guru didakwa laku amang seksual terhadap murid lelaki
'kenapa angkuh sangat?' - sophia albarakbah
summer belum puas selagi rekod phelps tak dipecahkan
polis tahan dua beradik selepas dikejar hampir sejam di shah alam
pm minta pembangkang capai sepakat dulu isu peruntukan
apmm julung kali anjur kursus asas komando sendiri
video tular dana pkr lebih menjurus pada isu audit dalaman parti
peguam bimbang 'plot twist' bayangkan kematian zara akibat ibu sendiri boleh ganggu siasatan
cebisan 32 mayat ditemukan di rumah terbiar
'moga bella, hafiz suip terus kuat' - adira
lelaki positif dadah, ada 44 rekod jenayah lampau kena cekup
loni anderson meninggal dunia
palsu maklumat lesen vesel zon b: eaic syor lapor polis
lelaki pecah rumah pempengaruh direman empat hari
lebih 90 peratus polisi alami pelarasan premium kurang 10 peratus
hari ini mungkin hari terpendek bumi
ronaldo, georgina sah berkahwin secara rahsia?
dbkl sasar sedia lebih 700,000 rumah menjelang 2040
import minyak rusia: trump ugut naikkan tarif ke atas india
zoo minta derma kuda, arnab peliharaan untuk haiwan pemangsa
mengejutkan tikus perosak sebesar kucing
1,005 ditahan dalam op atipsom, rampasan cecah rm1 bilion
tiga beradik wanita ditahan, guna kad atm orang lain
mahkamah brazil arah bekas presiden jair bolsonaro jalani tahanan rumah
pendulang emas haram rosakkan tanah kebun
dedikasi guru oku kudung kaki
djokovic tarik diri sertai cincinnati
kanada gugurkan 10 tan bantuan ke gaza
rancangan terkini israel untuk kuasai semula gaza
giacomo yakin marquez mampu pecah rekod kejuaraan dunia
tesla tawar elon musk pakej pampasan baharu bernilai as$29 bilion
bos fifa tampil pertahan pengadil wanita cantik terima ugutan bunuh
awas! united mahu balas dendam, tebus maruah
misi pelayaran besar-besaran untuk pecahkan sekatan di gaza
city lanjut kontrak dias
rashford cetak gol sulung bersama barca
'pemikiran kami sama seperti insan normal'
fizikal saja kecil, jiwa besar
liverpool menang dua kali dalam sehari
jpj buat rondaan cari pelaku
diejek terencat, digelar kemetot
lafc pecah rekod beli heung-min
ai perkukuh kawalan sempadan
gambar menarik dengan telefon pintar
pantang menyerah, tetap teguh menghadapi cabaran
nama semakin harum
inspirasi filem animasi
indah seorang lelaki
'jump scare' menjadi
mahu lagu ada nilai
[video] kejar hampir sejam sebelum ditahan di pintu pagar ipk selangor
lelaki 77 tahun rugi rm104,844 diperdaya pelaburan forex palsu
[video] lelaki ceroboh rumah tiktokers direman 4 hari
ini bukan darah mahsuri tapi….
penyerang psg alternatif newcastle
224 pati ditahan, dadah rm1.7 juta dirampas pga
f1: impian norris kembali menyala
beijing pindah lebih 80,000 penduduk
6 gunung berapi meletus selepas gempa bumi
‘ada doktor tawarkan bariatrik, saya belum terbuka hati’
[video] kejar hampir sejam sebelum ditahan di pintu pagar ipk selangor
lelaki 77 tahun rugi rm104,844 diperdaya pelaburan forex palsu
[video] lelaki ceroboh rumah tiktokers direman 4 hari
ini bukan darah mahsuri tapi….
penyerang psg alternatif newcastle
224 pati ditahan, dadah rm1.7 juta dirampas pga
f1: impian norris kembali menyala
beijing pindah lebih 80,000 penduduk
6 gunung berapi meletus selepas gempa bumi
‘ada doktor tawarkan bariatrik, saya belum terbuka hati’
petaling jaya: polis masih melengkapkan siasatan berhubung penganjuran program motivasi rumah tangga ehati yang didakwa melakukan aktiviti tidak bermoral di sebuah pusat konvensyen. ketua polis selangor, datuk shazeli kahar berkata, status siasatan masih aktif dengan beberapa aspek sedang di ambil tindakan susulan.
florida: seorang wanita di florida ditahan selama seminggu di penjara selepas rumput di halaman rumahnya menjadi kering dan bertukar coklat akibat cuaca panas melampau, lapor abc news. mangsa, irena green, ditahan pihak berkuasa di hillsborough county selepas syarikat pengurusan komuniti kediamannya, trowbridge company inc., memfailkan saman terhadapnya kerana didakwa melanggar peraturan penampilan kawasan kejiranan.
kuala lumpur: pelakon remaja, puteri balqis, 19, meluahkan rasa kecewa dan berang terhadap tindakan segelintir individu di media sosial yang mengecam serta memperlekehkan kehidupannya dan keluarga.
petaling jaya: kerajaan memberi jaminan terus membuat bayaran tunai hasil petroleum kepada negeri sekiranya mendapati syarat ditetapkan dalam akta laut wilayah 2012 [akta 750]. akta itu memperuntukkan bahawa bayaran tunai hasil petroleum kepada negeri jika hasil minyak mentah didapati dan diperoleh dalam perairan wilayah tiga batu nautika yang diukur daripada garis air surut.
balik pulau : seorang lelaki yang disyaki menceroboh rumah milik seorang pempengaruh media sosial di batu maung dekat sini kelmarin direman selama empat hari. perintah reman yang bermula hari ini sehingga 8 ogos itu dikeluarkan oleh majistret chia huey ting di mahkamah balik pulau selepas permohonan tersebut dikemukakan oleh pihak polis.
kuala lumpur: konflik di thailand dan kemboja pada ketika ini amat terkawal meskipun berada dalam keadaan sangat sensitif dan tegang. perdana menteri, datuk seri anwar ibrahim berharap ketegangan tersebut dapat ditamatkan pada 7 ogos ini, sekali gus mencapai kata putus yang sebaiknya demi kepentingan kedua-dua negara berkenaan.
petaling jaya: mbsb group mengumumkan bahawa pengerusi kumpulannya, datuk wan kamaruzaman wan ahmad mengambil alih peranan yang diperluaskan sebagai pengerusi mbsb investment bank, berkuat kuasa hari ini. pelantikan ini berdasarkan peranan semasa beliau sebagai pengerusi mbsb berhad dan mbsb bank berhad.
golongan fakir miskin dan gelandangan sinonim dikaitkan dengan penampilan yang tidak terurus. namun, menerusi inisiatif salun kecantikan untuk kehidupan baik atau beauty for a better life (bfbl) yang dirintis yayasan l’oréal, mereka kini tampak lebih menawan.
shah alam: akibat sebotol air ketum yang disorok di bawah tempat duduk sebelah pemandu, dua beradik panik dan cuba melarikan diri daripada diperiksa polis ketika berada dekat pusat komersial, seksyen 7, di sini, awal pagi tadi.
kuala lumpur: ketua pembangkang, datuk seri hamzah zainuddin menyatakan kesediaannya untuk bersemuka dengan perdana menteri bagi membincangkan isu mengenai peruntukan kepada ahli parlimen pembangkang yang masih tergantung sehingga hari ini.
kuala lumpur: bukan sekadar menjadi pentas pertunjukan fesyen, suria klcc kini memilih untuk memainkan peranan membantu mengetengahkan bakat fesyen tempatan di mata dunia dengan memanfaatkan populariti kawasan tumpuan pelancong itu.
kuala lumpur: bukit merah laketown resort (bmlr) memperkukuh komitmen terhadap pelancongan berkualiti dengan pembukaan kafe berkonsepkan alam semula jadi, thinkcup.
kuala lumpur: biro hal ehwal antarabangsa pkr menggesa kerajaan mengutuk secara terbuka dan tegas terhadap tindakan biadab menteri keselamatan israel, itamar ben-gvir yang menceroboh masuk ke masjid al-aqsa dan melakukan ritual talmudik serta nyanyian dan tarian dalam kawasan suci itu, pada ahad lalu.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim membidas tindakan pembangkang yang menuduh rancangan malaysia ke-13 (rmk13) tidak memberi tumpuan kepada pembangunan bumiputera.
washington: waktu siang semakin pendek dan bukan hanya kerana musim panas yang semakin berakhir di hemisfera utara.
kota bharu: seorang guru dihadapkan ke mahkamah sesyen, di sini hari ini, atas empat pertuduhan melakukan amang seksual terhadap murid lelaki berusia 11 tahun dalam kereta di jalan hamzah, di sini pada mac dan mei tahun lalu.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim menasihatkan ahli parlimen pembangkang supaya menyelesaikan rundingan dalam perikatan nasional (pn) terlebih dahulu mengenai isu peruntukan, sebelum berjumpa timbalan perdana menteri, datuk seri fadillah yusof.
kuala lumpur: menurut kajian central force international, sekitar 85.4 peratus pengguna malaysia kini menggabungkan pengalaman fizikal dan dalam talian dalam pilihan pembelian mereka — sama ada meneliti produk di dalam kedai kemudian membeli dalam talian (43.2 peratus), atau sebaliknya, menyemak dalam talian dan membeli secara fizikal (42.2 peratus).
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim berkata semua ketua negara asean bersetuju untuk menghantar atase pertahanan masing-masing bagi tujuan memantau perkembangan usaha damai susulan konflik sempadan antara kemboja-thailand.
kuala lumpur: pembentangan rancangan malaysia ke-13 (rmk13) baru-baru ini menegaskan komitmen kerajaan dalam merangka pelan pembangunan negara secara berhemah bagi membantu mengurangkan defisit dan mengawal paras hutang.
kuala lumpur: dewan bandaraya kuala lumpur (dbkl) menyasarkan penyediaan hingga 762,500 unit rumah menjelang 2040, selaras dengan hala tuju pelan tempatan kuala lumpur 2040 (ptkl2040) yang menumpukan kepada kesejahteraan penduduk bandar.
putrajaya: suruhanjaya integriti agensi penguatkuasaan (eaic) mengesyorkan jabatan perikanan malaysia (dof) membuat laporan polis susulan penemuan unsur pemalsuan maklumat dalam beberapa permohonan berkaitan lesen vesel atau bot zon b yang disyaki membabitkan pegawai agensi berkenaan.
kuala lumpur: perubahan dan pindaan terhadap draf naskhah rancangan malaysia ke-13 (rmk13) bukan bersifat mendadak atau di luar perancangan, sebaliknya adalah langkah untuk memastikan rmk13 benar-benar selari dengan aspirasi ekonomi madani yang menjadi kerangka utama pembangunan negara.
balik pulau: mahkamah majistret di sini, hari ini, membenarkan perintah reman empat hari terhadap seorang lelaki bagi membantu siasatan kes pecah rumah pempengaruh tiktok di batu maung, dekat sini, semalam.
kuala lumpur: rundingan mengenai pemilikan dan pengagihan hasil gas antara petroliam nasional berhad (petronas) dan petroleum sarawak berhad (petros) perlu dilakukan dengan teliti, kata bekas menteri ekonomi, rafizi ramli.
kuala lumpur: kerajaan akan mengumumkan perincian pelaksanaan penyasaran semula subsidi ron95 pada hujung bulan depan.
sydney: menteri pertahanan, richard marles hari ini mengumumkan naik taraf pasukan tentera laut australia dengan membeli 11 kapal tentera frigat kelas mogami yang dibina oleh mitsubishi heavy industries dari jepun.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) mendapati video tular memaparkan individu dipercayai ketua cabang pkr wangsa maju mendakwa sumbangan kewangan tidak beraudit termasuk perdana menteri yang didakwa menerima wang daripada seorang tokoh perniagaan lebih menjurus kepada isu pengauditan dan pentadbiran dalaman parti berkenaan.
susunan shamshul azree samshir
eugene, amerika syarikat: pada usia hanya 16 tahun, cooper lutkenhaus bakal mencatat sejarah sebagai wakil paling muda amerika syarikat (as) pernah bertanding pada kejohanan olahraga dunia di tokyo bulan depan.
lahad datu: tiga beradik wanita ditahan polis semalam, selepas disyaki ‘ligat’ menggunakan kad atm milik orang lain yang ditemukan tercicir untuk membeli pelbagai barangan keperluan peribadi.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) sedang meneliti semua aspek bagi memastikan siasatan berhubung dakwaan berlaku campur tangan dalam hal ehwal kehakiman dijalankan secara menyeluruh, adil dan berlandaskan prinsip kedaulatan undang-undang.
kuala lumpur, 5 ogos – bursa malaysia bangkit daripada penyusutan semalam apabila dibuka lebih tinggi hari ini, seiring prestasi positif pasaran serantau berikutan keyakinan pelabur bahawa amerika syarikat (as) akan menurunkan kadar faedah utama bulan depan.
kuala krai: guru sekolah menengah kebangsaan (smk) mengkebang, dekat sini yang dilahirkan dengan kecacatan fizikal tanpa kedua-dua kaki dan tangan kiri, membuktikan bahawa semangat dan dedikasi mampu mengatasi segala kekurangan yang dimiliki.
besut: kegiatan menceroboh tanah penduduk untuk cari emas di anak sungai di kampung bukit tasik apal, di sini, menimbulkan keresahan terhadap penduduk kampung.
kuala lumpur: ringgit meneruskan pengukuhannya berbanding dolar amerika syarikat (as) pada awal dagangan hari ini apabila sentimen pelabur terhadap aset berisiko pulih, susulan jangkaan penurunan kadar faedah oleh negara maju itu.
kuala lumpur: sebanyak 288 serbuan dijalankan pasukan gerakan am (pga) briged tengah sejak 1 januari hingga 4 ogos lalu, membabitkan rampasan bernilai rm1.1 bilion dan menahan 1,005 individu.
london: raheem sterling mengetuai senarai sembilan pemain chelsea yang kini diketepikan sepenuhnya daripada skuad utama termasuk dari segi visual.
kuala lumpur: sesi perbahasan hari pertama usul rancangan malaysia ke-13 (rmk13) di dewan rakyat semalam menyaksikan pelbagai isu dibangkitkan oleh ahli-ahli parlimen kerajaan dan pembangkang merangkumi aspek perlindungan sosial, pendidikan dan kebajikan rakyat.
london: newcastle berusaha gigih untuk mencapai persetujuan dengan rb leipzig bagi mendapatkan benjamin sesko dalam satu perjanjian rekod kelab bernilai sekurang-kurangnya £70 juta (rm394 juta), selepas menerima maklum balas positif penyerang itu mahu menyertai mereka.
san jose: tesla menawarkan ketua pegawai eksekutifnya elon musk, satu pakej pampasan bernilai kira-kira as$29 bilion, lapor agensi berita jerman (dpa).
kuala lumpur: berganding menjayakan konsert sempena menyambut 2026, pasangan suami isteri, syamel dan ernie berjanji apa yang bakal disajikan pada konsert eksklusif tahun baharu di hotel le meridien, petaling jaya, pada 31 disember bakal menjadi persembahan paling diingati peminat.
washington: dunia tidak boleh diugut dengan “kuasa untuk memusnahkannya,” kata presiden colombia gustavo petro pada isnin ketika mengulas kenyataan terbaharu presiden amerika syarikat (as) donald trump mengenai senjata nuklear.
tunis, tunisia/istanbul: satu flotila awam berskala besar dijangka belayar ke semenanjung gaza pada penghujung ogos ini dalam usaha terbaharu untuk memecahkan sekatan israel yang menyebabkan keseluruhan penduduk wilayah itu berada di ambang kebuluran.
mexico city: presiden fifa, gianni infantino menyatakan sokongan terhadap pengadil katia itzel garcia dan persekutuan bolasepak mexico (fmf) selepas garcia mendedahkan beliau menerima kecaman dan ancaman bunuh dalam talian selepas mengadili perlawanan piala liga.
seoul: marcus rashford menjaringkan gol pertamanya bersama barcelona di tengah-tengah isu kelab itu yang masih belum dapat mendaftarkannya secara rasmi sebelum musim la liga bermula.
trenton, kanada: kanada menggugurkan 10 tan bantuan kemanusiaan ke gaza dan mengecam tindakan israel menghalang penghantaran bantuan sebagai satu pelanggaran undang-undang antarabangsa, menurut kenyataan bersama yang dikeluarkan semalam.
kuala lumpur: peranan malaysia dalam menjayakan rundingan perdamaian serta gencatan senjata konflik thailand-kemboja antara fokus persidangan dewan rakyat, hari ini.
mulai tahun hadapan, pengunjung melalui lapangan terbang antarabangsa kuala lumpur (klia) tidak lagi akan berbaris panjang di kaunter imigresen, sebaliknya pintu biometrik automatik akan mengimbas wajah, iris dan cap jari dalam beberapa saat sahaja.
dhaka: istana rasmi kediaman bekas perdana menteri bangladesh yang digulingkan, sheikh hasina, kini sedang diubah menjadi muzium sebagai peringatan kekal terhadap pemerintahan yang dianggap autokratik.
segamat: pasangan suami isteri maut setelah kenderaan yang mereka naiki terbabas dan melanggar tiang elektrik di kilometer 13 jalan segamat-kuantan, petang semalam.
washington: pengumuman terbaharu pentadbiran trump dilihat mengugut negeri dan bandar di amerika syarikat (as) yang memboikot syarikat israel, tidak akan diberikan bantuan persekutuan untuk persediaan bencana alam.
london: ketua jurulatih sunderland, regis le bris diberikan kontrak jangka panjang baharu hingga tahun 2028 semalam selepas berjaya mengemudi kelab itu naik ke saingan liga perdana inggeris (epl).
kuala terengganu: hasrat mahu raih keuntungan lumayan dalam pelaburan forex tetapi seorang pesara sebaliknya kerugian rm104,844 apabila diperdaya kelly dan lydia.
washington: mahkamah tertinggi brazil mengarahkan bekas presiden jair bolsonaro untuk menjalani penahanan dalam rumah, lapor anadolu ajansi (aa) yang memetik media tempatan semalam.
kuala lumpur: bekas menteri ekonomi, datuk seri rafizi ramli mencadangkan kepada kerajaan untuk menetapkan umur berakhir persekolahan pada usia 16 tahun.
liverpool, england: bintang muda liverpool, rio ngumoha meneruskan prestasi cemerlang ketika pramusim dengan menjaringkan gol pembukaan hanya dua minit selepas penampilan sulungnya di anfield.
tel aviv: perdana menteri israel, benjamin netanyahu dilaporkan telah membuat keputusan untuk melancarkan pendudukan sepenuhya di semenanjung gaza, sekali gus memperluaskan operasi ketenteraan di wilayah bergolak itu.
serdang: pemandu bas yang menyebabkan seorang guru dan tiga kanak-kanak cedera ringan selepas bas dinaiki melanggar pokok di universiti putra malaysia (upm), jumaat lalu akan didakwa hari ini.
kaherah/ istanbul: mesir memulakan proses pengundian semalam bagi pilihan raya senat, iaitu dewan tertinggi parlimen, dengan lebih 69 juta rakyat layak mengundi dalam tempoh dua hari, lapor anadolu ajansi (aa) yang memetik agensi berita kerajaan mena.
kuala lumpur: kerajaan akan mengumumkan perincian pelaksanaan penyasaran semula subsidi ron95 menjelang hujung bulan depan.
kota bharu: seorang guru didakwa di mahkamah sesyen di sini hari ini atas empat pertuduhan melakukan amang seksual terhadap murid lelaki berusia 11 tahun di dalam kereta di jalan hamzah, pada mac dan mei tahun lalu.
kuala lumpur: "sudah berapa tahun punya kes, kalau asyik hendak ungkit, sampai bila pun tidak akan selesai.
london: kegagalan bintang sensasi dari kanada, summer mcintosh untuk menyamai kejayaan michael phelps yang  memenangi lima pingat emas individu dalam satu kejohanan dunia  memberi motivasi terbaik kepadanya untuk terus memperbaiki diri.
shah alam: keengganan dua lelaki memberhentikan kenderaan ketika ditahan memaksa polis mengejar mereka sejauh hampir 90 kilometer di sekitar bandar raya ini sebelum berjaya ditahan awal pagi tadi.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim meminta ahli parlimen pembangkang agar mempunyai kesepakatan terlebih dahulu sebelum berbincang mengenai peruntukan yang perlu diberikan kepada mereka.
kuantan: agensi penguatkuasaan maritim malaysia (apmm) mencipta sejarah apabila buat julung kali  mengendalikan sendiri latihan asas pasukan tindakan khas dan penyelamat (star team).
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) mendapati video tular memaparkan individu dipercayai ketua cabang pkr wangsa maju mendakwa sumbangan kewangan tidak audit termasuk perdana menteri didakwa menerima wang daripada seorang tokoh perniagaan lebih menjurus kepada isu pengauditan dan pentadbiran dalaman parti berkenaan.
kota kinabalu: integriti siasatan terhadap kes zara qairina mahathir mungkin terjejas, menurut peguam yang mewakilinya.
celaya, mexico: cebisan mayat ditemukan minggu lalu di sebuah rumah terbiar di negeri guanajuato yang dicengkam keganasan, disahkan milik 32 mangsa, kata pihak pendakwa raya pada isnin.
kuala lumpur: penyanyi, adira suhaimi sentiasa memberi sokongan kepada bella astillah termasuk selepas insiden di anugerah melodi terhangat 2025 (amt 2025), kelmarin.
temerloh: seorang lelaki positif dadah dan memiliki 44 rekod jenayah dicekup selepas bergelut dengan polis di jalan tengku ismail, di sini, semalam.
los angeles: bintang veteran hollywood, loni anderson yang mencipta populariti dalam siri komedi televisyen (tv), wkrp in cincinnati yang mula ditayang pada 1978, dilapor meninggal dunia, ahad lalu, iaitu beberapa hari sebelum menyambut usia 80 tahun.
putrajaya: suruhanjaya integriti agensi penguatkuasaan (eaic) mengesyorkan jabatan perikanan malaysia (dof) membuat laporan polis susulan penemuan unsur pemalsuan maklumat dalam beberapa permohonan berkaitan lesen vesel zon b yang disyaki membabitkan pegawai agensi berkenaan.
balik pulau: mahkamah majistret di sini, hari ini membenarkan perintah reman selama empat hari terhadap lelaki bagi membantu siasatan kes pecah rumah pempengaruh tiktok di batu maung, di sini semalam.
kuala lumpur: lebih 90 peratus daripada polisi dilaraskan mengalami pelarasan premium yang kurang daripada 10 peratus dan lebih 200,000 polisi mendapat manfaat penangguhan pelarasan premium dan lebih 14,000 polisi telah diaktifkan semula setakat 30 april 2025, menurut kementerian kewangan (mof).
washington: waktu siang semakin pendek dan bukan hanya kerana musim panas yang semakin berakhir di hemisfera utara, lapor penerbitan dalam talian space.com.
london: cristiano ronaldo dan teman wanitanya yang sekian lama bersama, georgina rodriguez, mencetuskan khabar angin perkahwinan mereka apabila memuat naik foto cincin di media sosial.
kuala lumpur: dewan bandaraya kuala lumpur (dbkl) menyasarkan penyediaan hingga 762,500 unit rumah menjelang 2040, selaras dengan hala tuju pelan tempatan kuala lumpur 2040 (ptkl2040) yang menumpukan kepada kesejahteraan penduduk bandar.
washington: presiden donald trump hari ini mengancam untuk menaikkan tarif amerika syarikat (as) ke atas barangan dari india berhubung pembelian minyak rusia - sumber utama pendapatan untuk perang moscow ke atas ukraine.
aalborg, denmark: sebuah zoo di sini meminta orang ramai menyumbangkan haiwan peliharaan kecil atau kuda yang tidak lagi diingini untuk dijadikan makanan kepada haiwan pemangsa yang diternak di zoo itu, lapor cbs news.
london: pemotongan perkhidmatan kawalan haiwan perosak oleh majlis perbandaran dipersalahkan sebagai punca masalah tikus yang semakin meruncing di sebuah bandar di england, susulan penemuan seekor tikus gergasi berukuran 56 sentimeter.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) menahan  1,005 individu menerusi 228 operasi antipemerdagangan orang dan antipenyeludupan migran (atipsom) bermula januari hingga ogos.
lahad datu: tiga beradik wanita ditahan polis semalam selepas disyaki ‘ligat’ menggunakan kad atm milik orang lain yang ditemukan tercicir untuk membeli pelbagai barangan keperluan peribadi.
washington: mahkamah tertinggi brazil mengarahkan bekas presiden jair bolsonaro untuk menjalani penahanan dalam rumah, lapor anadolu ajansi (aa) yang memetik media tempatan pada isnin.
besut : kegiatan menceroboh tanah penduduk dengan melakukan aktiviti mencari gali emas di anak sungai di kampung bukit tasik apal, di sini, menimbulkan keresahan terhadap penduduk kampung.
kuala krai: meskipun dilahirkan dengan kecacatan fizikal iaitu kudung kedua-dua kaki dan tangan kiri, seorang guru dari sekolah menengah kebangsaan (smk) mengkebang di sini, membuktikan semangat dan dedikasi mampu mengatasi segala kekurangan.
london: novak djokovic menarik diri daripada kejohanan atp masters 1000 di cincinnati, sekali gus tidak menyertai sebarang kejohanan gelanggang keras sebagai persiapan sebelum terbuka as.
trenton, kanada: kanada menggugurkan 10 tan bantuan kemanusiaan ke gaza dan mengecam tindakan israel menghalang penghantaran bantuan sebagai satu pelanggaran undang-undang antarabangsa, menurut kenyataan bersama yang dikeluarkan pada isnin.
baitulmaqdis: perdana menteri benjamin netanyahu pada isnin berjanji untuk mengemas kini rancangan perang gaza - israel, sehari sebelum mesyuarat majlis keselamatan pertubuhan bangsa-bangsa bersatu (pbb) mengenai nasib tebusan yang masih ditahan di wilayah palestin.
london: marc marquez  menerima sokongan daripada  legenda untuk memecahkan rekod kejuaraan dunia 500cc.
san jose, amerika syarikat:  tesla menawarkan ketua pegawai eksekutifnya elon musk, satu pakej pampasan  bernilai kira-kira as$29 bilion, lapor agensi berita jerman (dpa).
zurich: presiden fifa, gianni infantino  menyatakan sokongan kepada pengadil katia itzel garcia dan persekutuan bola sepak mexico (fmf) selepas pengadil tersebut mendedahkan beliau menerima ugutan dalam talian selepas mengadili perlawanan leagues cup.
atlanta:  pertahanan manchester united, leny yoro  berkata, pasukannya berazam untuk menebus maruah selepas mengalami musim terburuk dalam tempoh lebih 50 tahun.
tunis: satu flotila awam berskala besar dijangka belayar ke gaza pada penghujung ogos ini dalam usaha terbaharu untuk memecahkan sekatan israel yang menyebabkan keseluruhan penduduk wilayah itu berada di ambang kebuluran.
london: manchester city bersetuju dengan perjanjian baharu bersama pertahanan tengah, rúben dias, menurut sumber kepada media, semalam.
seoul: marcus rashford menjaringkan gol pertamanya bersama barcelona ketika pasukan kendalian hansi flick menamatkan jelajah asia pramusim mereka dengan kemenangan bergaya 5-0 ke atas daegu fc di korea selatan, malam tadi.
kuala lumpur: “jangan pernah malu dengan kekurangan diri, jadikan ilmu dan bakat sebagai kelebihan yang melebihi kekurangan fizikal supaya kita juga boleh berdaya saing dengan orang lain,” kata presiden pertubuhan kebangsaan orang kerdil malaysia (pkokm) jasmi shafie yang mahu orang kurang upaya (oku) kerdil terus memajukan diri serta membuktikan mereka juga boleh berdiri sama tinggi dan duduk sama rendah dengan insan lain.
kuala lumpur: walau bentuk fizikal kecil, namun jiwa yang besar mampu membawa mereka melangkah jauh ke hadapan, kata pakar motivasi dr tengku asmadi tengku mohamad mengenai individu berstatus orang kurang upaya (oku) kerdil yang berjaya dalam bidang masing-masing.
london: mohamed salah dan cody gakpo masing-masing menjaringkan gol ketika liverpool menewaskan athletic club 3-2 dalam perlawanan persahabatan pramusim kedua di anfield, awal pagi tadi.
melaka:  jabatan pengangkutan jalan (jpj) negeri melaka akan meningkatkan pemantauan dan penguatkuasaan di kawasan jalan tun abdul razak dekat simpang ke taman ayer keroh heights (takh) di sini, bagi menangani isu pengguna jalan raya membuat pusingan u ‘haram’.
kuala lumpur: status orang kurang upaya (oku) kerdil dengan ketinggian kurang 130 sentimeter (cm) menjadikan dua wanita ini tampak comel namun ironinya ia pernah menjadi 'duri' terutama ketika zaman kanak-kanak kerana perbezaan fizikal dengan rakan seusia.
los angeles: son heung-min  yang menghabiskan sepuluh musim bersama tottenham hotspur dan juga bintang pasukan kebangsaan korea selatan, dilaporkan mencapai persetujuan untuk menyertai los angeles fc (lafc), menurut beberapa laporan.
kemajuan teknologi masa kini membuka ruang baharu dalam memperkasakan kawalan sempadan negara.
dalam era media sosial dan dokumentasi harian, telefon pintar bukan sekadar alat komunikasi, tetapi juga kamera utama bagi ramai pengguna.
dalam dunia yang penuh cabaran ini, istilah pantang menyerah bukan sekadar kata-kata semangat, ia adalah prinsip hidup. ia melambangkan keteguhan hati, keberanian menghadapi kegagalan dan keyakinan bahawa setiap usaha ada nilainya walaupun hasilnya belum kelihatan.
nama dan bakat nyanyian mimi fly, 39, kini boleh dikatakan sangat mekar dan indah perjalanannya selepas kejayaan lagu serumpun dan angkat yang menjadi siulan ramai.
pereka fesyen muda berusia 23 tahun ini melihat filem animasi klasik, howl’s moving castle arahan hayaou miyazaki sebagai inspirasi menghasilkan koleksi kapsul peribadinya.
tanpa mengenal jantina, aspek pemakaian adalah perkara penting bagi memastikan imej seseorang itu sentiasa kelihatan menarik di depan khalayak.
filem : munajjim: sekutu iblis
hampir sembilan tahun bergiat aktif dalam muzik dan nyanyian sejak 2017, kumpulan floor 88 kini semakin mengukuhkan jenama mereka dengan lagu-lagu ‘catchy’ serta ‘easy listening’.
shah alam &#8211; gara-gara panik dikejar hampir sejam membuatkan dua beradik memandu arah kereta mereka ke ibu pejabat polis kontinjen (ipk) selangor sebelum ditahan bersama sebuah botol berisi dipercayai ketum, pagi tadi. adegan kejar kira-kira sejauh 90 kilometer itu dikatakan bermula pukul 1.30 pagi dengan kedua-dua suspek ditahan berusia 18 dan 24 tahun.
kuala terengganu &#8211; hasrat seorang lelaki warga emas untuk meraih keuntungan besar daripada pelaburan mata wang asing atau forex berkecai malah dia pula kerugian rm104,844 akibat diperdaya sindiket penipuan atau scammer. lelaki berusia 77 tahun yang kehilangan wang simpanannya itu membuat laporan kes tersebut di ibu pejabat polis daerah kuala terengganu pada pukul 4.
george town &#8211; pemuda yang tular selepas disyaki menceroboh rumah milik seorang pempengaruh media sosial di batu maung di sini semalam ditahan reman selama empat hari, bermula hari ini bagi membantu siasatan. perintah reman tersebut dikeluarkan majistret chia huey ting di mahkamah majistret balik pulau, kira-kira pukul 9.30 pagi tadi.
petaling jaya &#8211; seorang jururawat berkongsikan gambar memaparkan sepeket beg darah yang penuh dengan kolesterol sehingga menjadi perbincangan hangat sesama pengguna media sosial. jururawat tersebut yang berkongsikan gambar itu di aplikasi thread menjelaskan beg darah berwarna putih itu kerana mengandungi lipid atau lemak serta kolesterol yang tinggi. &#8220;ini bukan darah mahsuri.
london &#8211; newcastle united menamakan pemain paris saint-germain sebagai sasaran baharu untuk memperkuatkan jentera serangan pasukan itu. goncalo ramos menjadi pilihan alternatif buat newcastle yang sedar persaingan untuk mendapatkan khidmat benjamin sesko semakin sukar ekoran saingan diberikan manchester united selain kerumitan urusan rundingan bersama rb leipzig.
petaling jaya – pasukan gerakan am (pga) briged tengah berjaya merampas 10.355 kilogram syabu, 3.60 kilogram pil ekstasi serta beberapa kenderaan di dua lokasi berasingan dengan nilai keseluruhan mencecah rm1.5 juta. komander briged tengah pga, senior asisten komisioner hakemal hawari berkata, kejayaan itu membuktikan strategi pihaknya berjaya mengekang jenayah rentas sempadan yang semakin berani.
budapest &#8211; pelumba mclaren, lando norris memberi tumpuan 100 peratus dalam misi memburu gelaran dunia formula satu (f1) selepas mencipta kemenangan di grand prix (gp) hungary malam kelmarin. norris mengakui dia tidak menjadikan hidupnya mudah terutama menentang rakan sepasukannya di mclaren, oscar piastri yang turut menamatkan perlumbaan tempat kedua.
beijing – pihak berkuasa china memindahkan lebih 82,000 orang di seluruh beijing disebabkan hujan lebat, kata media pemerintah selepas berpuluh-puluh orang terkorban akibat banjir di pinggir ibu kota berkenaan minggu lalu. agensi berita xinhua melaporkan, puluhan ribu penduduk dipindahkan dari kawasan terdedah banjir pada pukul 9 malam (waktu tempatan) semalam.
moscow – sebanyak enam gunung berapi meletus selepas gempa bumi mega berkekuatan 8.8 magnitud menggegarkan rantau timur jauh di russia pada minggu lalu, lapor akhbar the sun uk semalam. rakaman video dramatik menunjukkan aktiviti seismik  yang belum pernah terjadi sebelum ini di semenanjung kamchatka, melibatkan beberapa gunung berapi.
kuala lumpur &#8211; pengacara sherry alhadad masih kekal dengan pendirian untuk tidak melakukan pembedahan bariatrik bagi memiliki bentuk dan berat badan yang lebih ideal. menurut sherry, prinsip itu masih tidak tergugat meskipun masih wujud segelintir pihak yang memandang serong terhadap fizikalnya.
shah alam &#8211; gara-gara panik dikejar hampir sejam membuatkan dua beradik memandu arah kereta mereka ke ibu pejabat polis kontinjen (ipk) selangor sebelum ditahan bersama sebuah botol berisi dipercayai ketum, pagi tadi. adegan kejar kira-kira sejauh 90 kilometer itu dikatakan bermula pukul 1.30 pagi dengan kedua-dua suspek ditahan berusia 18 dan 24 tahun.
kuala terengganu &#8211; hasrat seorang lelaki warga emas untuk meraih keuntungan besar daripada pelaburan mata wang asing atau forex berkecai malah dia pula kerugian rm104,844 akibat diperdaya sindiket penipuan atau scammer. lelaki berusia 77 tahun yang kehilangan wang simpanannya itu membuat laporan kes tersebut di ibu pejabat polis daerah kuala terengganu pada pukul 4.
george town &#8211; pemuda yang tular selepas disyaki menceroboh rumah milik seorang pempengaruh media sosial di batu maung di sini semalam ditahan reman selama empat hari, bermula hari ini bagi membantu siasatan. perintah reman tersebut dikeluarkan majistret chia huey ting di mahkamah majistret balik pulau, kira-kira pukul 9.30 pagi tadi.
petaling jaya &#8211; seorang jururawat berkongsikan gambar memaparkan sepeket beg darah yang penuh dengan kolesterol sehingga menjadi perbincangan hangat sesama pengguna media sosial. jururawat tersebut yang berkongsikan gambar itu di aplikasi thread menjelaskan beg darah berwarna putih itu kerana mengandungi lipid atau lemak serta kolesterol yang tinggi. &#8220;ini bukan darah mahsuri.
london &#8211; newcastle united menamakan pemain paris saint-germain sebagai sasaran baharu untuk memperkuatkan jentera serangan pasukan itu. goncalo ramos menjadi pilihan alternatif buat newcastle yang sedar persaingan untuk mendapatkan khidmat benjamin sesko semakin sukar ekoran saingan diberikan manchester united selain kerumitan urusan rundingan bersama rb leipzig.
petaling jaya – pasukan gerakan am (pga) briged tengah berjaya merampas 10.355 kilogram syabu, 3.60 kilogram pil ekstasi serta beberapa kenderaan di dua lokasi berasingan dengan nilai keseluruhan mencecah rm1.5 juta. komander briged tengah pga, senior asisten komisioner hakemal hawari berkata, kejayaan itu membuktikan strategi pihaknya berjaya mengekang jenayah rentas sempadan yang semakin berani.
budapest &#8211; pelumba mclaren, lando norris memberi tumpuan 100 peratus dalam misi memburu gelaran dunia formula satu (f1) selepas mencipta kemenangan di grand prix (gp) hungary malam kelmarin. norris mengakui dia tidak menjadikan hidupnya mudah terutama menentang rakan sepasukannya di mclaren, oscar piastri yang turut menamatkan perlumbaan tempat kedua.
beijing – pihak berkuasa china memindahkan lebih 82,000 orang di seluruh beijing disebabkan hujan lebat, kata media pemerintah selepas berpuluh-puluh orang terkorban akibat banjir di pinggir ibu kota berkenaan minggu lalu. agensi berita xinhua melaporkan, puluhan ribu penduduk dipindahkan dari kawasan terdedah banjir pada pukul 9 malam (waktu tempatan) semalam.
moscow – sebanyak enam gunung berapi meletus selepas gempa bumi mega berkekuatan 8.8 magnitud menggegarkan rantau timur jauh di russia pada minggu lalu, lapor akhbar the sun uk semalam. rakaman video dramatik menunjukkan aktiviti seismik  yang belum pernah terjadi sebelum ini di semenanjung kamchatka, melibatkan beberapa gunung berapi.
kuala lumpur &#8211; pengacara sherry alhadad masih kekal dengan pendirian untuk tidak melakukan pembedahan bariatrik bagi memiliki bentuk dan berat badan yang lebih ideal. menurut sherry, prinsip itu masih tidak tergugat meskipun masih wujud segelintir pihak yang memandang serong terhadap fizikalnya.
penghijrahan tenaga kerja sektor kesihatan rugikan negara
longkang yang terdedah  wajib ditutup
import minyak russia, trump ugut tarif besar-besaran terhadap india
guna tenaga waktu luar puncak dapat jimat elektrik
literasi kewangan: ‘senjata’ baharu untuk pahlawan negara
justin perlu ranking lebih baik
zaini ujang dilantik pro canselor msu
wolff beri bayangan kontrak russell bersama mercedes
kesedaran rakyat malaysia terhadap penipuan kewangan meningkat
gaji wajar: hadkan pengambilan pekerja asing
leipzig-liverpool runding perpindahan elliott
man united yakin dapat sesko
amaran ribut petir, angin kencang di beberapa negeri pagi ini
tapak pelupusan sampah gua musang dipindahkan, tangani isu asap tebal
isu kos sara hidup, pelaksanaan mlff dan tarif timbal balik antara tumpuan dewan rakyat
ecclestone gesa hamilton bersara
pbb beri amaran peluasan perang israel di gaza undang kesan bencana lebih buruk
nurul syahira perlukan dana lebih rm500,000 rawat kanser saraf tahap empat
kes zara qairina: peguam sahkan audio tular rakaman sebenar
'ini anak saya, bukan pengganti isteri' - abang johari
hiroshima kenang 80 tahun pengeboman atom ketika ketegangan nuklear as-russia memuncak
chelsea umum ketibaan estevao
rm1.2 juta laksana projek kampung angkat madani di kampung batu 8, bendang siam
israel perlu tewaskan hamas sepenuhnya untuk bebaskan tebusan
kubur besar dengan 32 mayat ditemukan di mexico
tiada rakyat malaysia terjejas banjir di laos - kementerian luar
apj 1987 perlu dikaji semula, hukuman lebih berat pemilik kenderaan mewah tak beli cukai jalan, insurans
empat maut, berpuluh-puluh hilang akibat tanah runtuh di utara india
tiga pesaing epl minat sterling
pilihan raya umum bangladesh bakal diadakan februari 2026 - yunus
'coach mano' dedikasikan hidup latih belia demi perpaduan
maguire mahu bersara di old trafford
arwah ross ariffin komposer 'genius' - siti
anggota polis langgar lampu merah, rempuh remaja 16 tahun hingga maut didakwa hari ini
thailand kemuka lapan syarat untuk rundingan sempadan dengan kemboja
jpj perluas saluran pendaftaran jpjeid di institut memandu bermula semalam
laporan khas: intai dulu pasukan asia tenggara
palestin, taiwan sertai upacara memperingati hiroshima ke-80 buat kali pertama
legenda porto, costa meninggal dunia
malaysia, filipina perkukuh kerjasama strategik demi masa depan asean - anwar
enggan hantar anak ke hospital, murid maut 8 jam selepas motosikal terbabas
cimb belum ada rancangan segera laksana ipo bagi tng digital
bp akan buang lebih ramai pekerja, kontraktor menjelang akhir tahun ini
tae yong ambil alih tugas kim pan gon di ulsan hd
kpk kaji tambah peruntukan buka kawasan baharu tanaman getah di ranau
trump ancam kenakan tarif 'amat tinggi' terhadap india, hukuman kerana beli minyak russia
united, newcastle intai sesko
malaysia akan perkenal tiga tindakan susulan utama bagi berdepan tarif as - tengku zafrul
jambatan ikonik kuching dinamakan sempena allahyarham puan sri juma'ani
fajarbaru builder tukar nama kepada  fbg holdings
citaglobal rancang ambil alih 12.8 peratus kepentingan mutiara perlis pada harga rm40 juta
sejarah perlu dihayati tanpa pengaruh kolonial - pm
partey dibenarkan ikat jamin atas tuduhan rogol
wisma putra pantau banjir besar di laos
angka korban di gaza akibat serangan israel melebihi 60,000 orang
sultan pahang bantu bina semula rumah mangsa kebakaran di kampung cherok paloh
diaz bukan pilihan utama bayern - matthaus
penunggang basikal maut dirempuh mpv
wirtz tidak 'tertekan' dengan nilai perpindahan tinggi
pahang sumbang rm25.12b nilai jualan pertanian, kedua tertinggi di malaysia
icrc desak israel-hamas capai perjanjian benarkan bantuan masuk ke gaza
chelsea umum ketibaan estevao
hamilton digesa bersara, tuntut rm1 bilion
elak wang  habis terlalu awal
transformasi sektor ruminan
pengembara perancis ditemukan meninggal dunia di kemboja
munajjim: sekutu iblis filem seram nombor satu di pawagam
thailand kemuka lapan syarat
liga belum bermula, penyokong united dah mula rancang protes
al hilal digantung sertai piala super saudi
'budak' cemerlang liverpool perkasa cabaran lyon
wira piala dunia 1990 jerman meninggal dunia
'dokumen dikemukakan palsu'
lincah dan manja
'rehat sebentar'
jadilah insan beradab
ikut trend semasa
jobe risau tak sehebat abang di dortmund
cengkaman racun moden
pengasuh peribadi
cantikkan bulu mata
rutin sepanjang hayat
sumber segala ilmu sebagai pedoman, kompas kehidupan
berpada dengan kuasa medsos
evenepoel tinggalkan soudal quick-step, sertai red bull-bora
pengadil serie a umum keputusan var secara langsung
united, newcastle berebut sesko
4 maut, puluhan hilang tanah runtuh di utara india
malaysia, filipina perkukuh kerjasama strategik demi masa depan asean - pm
'ini anak saya, bukan pengganti isteri' - abang johari
imigresen kelantan kesan pemandu van 'road tour' guna cap palsu
enggan hantar anak ke hospital, murid tahun enam maut selepas 8 jam kemalangan motosikal
james charles kutuk nims!, reaksi 'founder' paling 'win'!
lelaki warga asing lakukan gangguan seksual terhadap remaja ditahan
jambatan ikonik kuching dinamakan sempena allahyarham puan sri juma'ani
sejarah perlu dihayati tanpa pengaruh kolonial - anwar
pppr sprm - kpt sasar mahasiswa sebagai ejen antirasuah
tae yong ganti pan gon di ulsan hd
malaysia bakal perkenal 3 tindakan susulan bagi mendepani pascatarif as
wirtz tak kisah harga perpindahan, fokus bantu liverpool pertahan kejuaraan
suspek disyaki tikam anggota polis didakwa esok
penunggang basikal maut dirempuh mpv berhampiran hospital
kln pantau banjir besar di lao pdr, tiada rakyat malaysia terjejas setakat ini
sultan pahang bantu bina semula rumah mangsa kebakaran di kampung cherok paloh
naib juara mlbb, pencapaian srg.og tetap membanggakan - hannah
e-sukan antara empat sukan tambahan baharu sukma 2026
legenda f1 serabut, masa depan bersama ferrari terus jadi tanda tanya
kelayakan piala asia wanita b-20: malayan tigress siap sedia hadapi iran
bekas pemain arsenal didakwa lima pertuduhan rogol
mesyuarat sekretariat thailand-kemboja: gencatan senjata,  tor agenda utama
'datuk! pulangkan wang saya!' - amir raja lawak
makin berani curi ron95, siap isi dalam tong
ten hag damba aksi bekas pemain
‘xpdc metalkestra, bukti xpdc tidak pernah mati’
sistem bundar dihapuskan apabila tiba masa
tempat duduk haiwan  dalam kereta pertama di dunia
remaja lelaki 13 tahun rajin ke dapur masak untuk keluarga
cuaca panas ancam kesihatan rakyat
mysara pernah ‘live’ sehingga 16 jam sehari
‘saya mahu jadi guru tetapi tiada duit’
bintang warisan terlepas aksi harimau malaya
makin berani curi ron95, siap isi dalam tong
ten hag damba aksi bekas pemain
‘xpdc metalkestra, bukti xpdc tidak pernah mati’
sistem bundar dihapuskan apabila tiba masa
tempat duduk haiwan  dalam kereta pertama di dunia
remaja lelaki 13 tahun rajin ke dapur masak untuk keluarga
cuaca panas ancam kesihatan rakyat
mysara pernah ‘live’ sehingga 16 jam sehari
‘saya mahu jadi guru tetapi tiada duit’
bintang warisan terlepas aksi harimau malaya
langkah kerajaan menyegerakan pengisian lebih 4,352 perjawatan di fasiliti kesihatan terutama doktor kontrak sebelum akhir tahun ini disambut baik ribuan pekerja kesihatan negara ini. namun bagi sesetengah pihak, ia masih dianggap sebagai penyelesaian bersifat sementara dan jangka pendek serta mengharapkan lebih banyak pengumuman menerusi bajet 2026 nanti.
penulis merasa bertanggungjawab untuk menulis di ruangan forum ini kerana merasakan pihak berkuasa tempatan (pbt) tidak serius menjaga isu keselamatan di kawasan pentadbiran mereka. pbt yang dimaksudkan di sini ialah majlis bandaraya shah alam (mbsa). secara spesifik, longkang yang terdedah ini terletak di persiaran sukan, seksyen 13, shah alam.
washington: presiden amerika syarikat (as), donald trump, pada isnin mengumumkan beliau akan menaikkan tarif secara besar-besaran terhadap india berikutan membeli minyak dari russia. moscow didakwa menjadikan pembelian itu sebagai sumber utama kewangan bagi perang russia di ukraine.
seperti sedia maklum, kadar caj pengebilan tenaga nasional berhad (tnb) rumah berdasarkan kadar tarif baharu, bermula 1 julai lalu. jika bil semasa sekitar rm400, anda mungkin tidak akan melihat peningkatan dalam bil baharu. manakala, jika bil semasa melebihi jumlah itu, anda akan melihat caj yang lebih tinggi.
satu kajian dijalankan agensi kaunseling dan pengurusan kredit (akpk) pada 2024 mendapati hampir 44 peratus anggota tentera, polis dan penguatkuasaan terpaksa meminjam hanya untuk memenuhi keperluan asas bulanan.
petaling jaya: pemain perseorangan badminton negara, justin hoh perlu berusaha mendaki ranking yang lebih baik bagi membolehkannya beraksi dalam kejohanan bertaraf lebih tinggi. pengarah kejurulatihan perseorangan negara, kenneth jonassen berkata, hanya dengan beraksi secara konsisten di tahap itu barulah justin dapat menguji kemampuannya sekali gus mengenal pasti ruang penambahbaikan sebenar secara praktikal.
shah alam: pengerusi majlis agensi kelayakan malaysia (mqa), datuk seri dr. zaini ujang dilantik sebagai pro canselor management and science university (msu) yang baharu, berkuat kuasa semalam. presiden msu, prof. tan sri dr. mohd. shukri ab.
budapest: bos mercedes, toto wolff memberi bayangan bahawa pengumuman kontrak untuk george russell bakal dilakukan dalam tempoh sebulan akan dating sambil mendedahkan peluangnya adalah 50-50. russell dijangka akan kekal bersama mercedes selepas musim ini berikutan pengesahan max verstappen bahawa dia akan terus memandu jentera red bull.
petaling jaya: tahap kesedaran rakyat malaysia terhadap penipuan kewangan menunjukkan peningkatan apabila 9 daripada 10 mengakui mereka membaca amaran penipuan yang dikeluarkan bank, kata persatuan bank.
petaling jaya: kerajaan perlu mempunyai dasar baharu de­ngan mengehadkan pengambilan pekerja asing sekiranya gaji wajar mahu dilaksanakan. ini kerana, kebergantungan tinggi terhadap pekerja asing yang menerima upah lebih murah dilihat antara faktor kesukaran pelaksanaan gaji wajar di negara ini.
liverpool: rb leipzig dilaporkan sudah membuka rundingan awal dengan liverpool untuk mendapatkan pemain tengah, harvey elliott pada harga 50 juta pound (rm280 juta).
manchester: manchester united semakin yakin akan memenangi persaingan mendapatkan penyerang rb leipzig, benjamin sesko, selepas menghantar bidaan rasmi bernilai 73.8 juta pound (rm413 juta).
kuala lumpur: jabatan meteorologi malaysia (metmalaysia) pagi ini mengeluarkan amaran ribut petir dan hujan lebat di beberapa negeri hingga jam 10 pagi ini.
gua musang: tapak pelupusan sampah di laluan gua musang-lojing, berhampiran kampung kundur akan dipindahkan ke lokasi baharu bagi menyelesaikan masalah pembakaran terbuka yang menyebabkan kejadian asap tebal berterusan sejak lebih dua tahun lalu.
kuala lumpur: usaha kerajaan menurunkan kos sara hidup rakyat, pelaksanaan multi lane free flow (mlff) serta isu tarif timbal balik amerika syarikat kepada malaysia antara tumpuan persidangan dewan rakyat hari ini.
portugal: bekas bos formula satu, bernie ecclestone, menggesa lewis hamilton supaya segera bersara dan menamatkan kontraknya bersama ferrari sebelum "sesuatu yang buruk" berlaku kepadanya.
new york: pertubuhan bangsa-bangsa bersatu (pbb) semalam memberi amaran bahawa peluasan operasi ketenteraan israel di gaza berisiko membawa kesan yang amat dahsyat, ketika perdana menteri israel, benjamin netanyahu dilapor sedang mempertimbangkan pendudukan sepenuhnya di wilayah palestin itu.
nilai: seorang remaja perempuan berusia 17 tahun menghidap kanser neuroblastoma atau kanser saraf tahap empat kini memerlukan bantuan kewangan kira-kira rm574,740 bagi menampung kos rawatan lanjut di hospital tunku azizah (hta), kuala lumpur.
kuala lumpur: seorang peguam kepada keluarga allahyarham zara qairina mahathir, mengesahkan rakam audio berdurasi 44 saat yang tular memaparkan perbualan antara pelajar itu dan ibunya berkenaan ‘kak m’ adalah rakaman sebenar.
kuching: premier sarawak, tan sri abang johari abang openg, segera menepis tanggapan serong segelintir masyarakat yang melihatnya selalu membawa seorang wanita pada beberapa majlis rasmi selepas isterinya meninggal dunia, 44 hari lalu.
hiroshima: jepun memperingati 80 tahun tragedi pengeboman atom di hiroshima hari ini dengan satu upacara yang mengingatkan dunia mengenai dahsyatnya kemusnahan yang berlaku, ketika ketegangan nuklear antara amerika syarikat (as) dan russia terus meningkat, meletakkan 'jam kiamat' nuklear hampir ke detik tengah malam.
london: chelsea akhirnya mengumumkan ketibaan rasmi bintang muda sensasi brazil, estevao willian - setahun selepas menandatangani pemain sayap berbakat itu dari palmeiras pada harga 28 juta pound (rm157 juta).
taiping: sebanyak rm1.2 juta diperuntukkan oleh kerajaan persekutuan bagi melaksanakan pelbagai projek pembangunan komuniti di kampung batu 8, bendang siam di sini menerusi inisiatif projek kampung angkat madani dan program pendidikan dan latihan teknikal dan vokasional (tvet) madani.
baitulmaqdis: perdana menteri israel, benjamin netanyahu, mendakwa israel perlu menghapuskan hamas di gaza bagi membebaskan baki tebusan, beberapa hari sebelum mesyuarat kabinet diadakan untuk membincangkan pelan perang yang dikemas kini.
buenos aires: pasukan penyiasat telah menemui 32 mayat dalam sebuah kubur besar di tengah mexico, dengan 15 daripadanya telah dikenal pasti, lapor agensi berita jerman (dpa) pada selasa memetik pejabat pendakwa raya negeri guanajuato.
kuala lumpur: kementerian luar memaklumkan tiada laporan mengenai rakyat malaysia yang terjejas akibat banjir susulan taufan wipha dan hujan monsun barat daya di laos.
kuala lumpur: akta pengangkutan jalan (apj) 1987 perlu dikaji semula dengan hukuman lebih berat dikenakan terhadap pemilik kenderaan mewah yang memandu tanpa cukai jalan dan perlindungan insurans sah.
new delhi: sekurang-kurangnya empat maut manakala lebih 50 lagi dilaporkan hilang akibat kejadian tanah runtuh di negeri uttarakhand, utara india pada selasa.
london: raheem sterling dilaporkan berada dalam radar tiga kelab liga perdana inggeris (epl), ketika masa depannya di chelsea hampir pasti berakhir selepas disisihkan oleh pengendali, enzo maresca.
dhaka: bangladesh dijadual mengadakan pilihan raya umum pada februari 2026, menurut pemimpin sementara negara itu, muhammad yunus.
ipoh: pada ketika ramai individu seusianya memilih untuk berehat dan menjalani kehidupan persaraan dengan tenang, r. manoharan mengikut laluan berbeza dengan mengisi masa terluang melatih generasi muda tanpa mengira bangsa mengejar cita-cita menjadi pemain bola sepak profesional.
manchester: manchester united dikatakan sudah menolak beberapa tawaran daripada kelab liga perdana inggeris dan serie a yang berminat mendapatkan khidmat harry maguire.
kuala lumpur: biduanita negara, datuk seri siti nurhaliza menyifatkan pemergian komposer terkenal yang disifatkan ‘genius’, allahyarham ross ariffin, sabtu lalu, sebagai kehilangan besar kepada industri muzik.
yan: anggota polis yang terbabit kemalangan di pekan guar chempedak pada 28 julai lalu selepas dipercayai melanggar lampu isyarat merah sehingga menyebabkan seorang remaja lelaki berusia 16 tahun meninggal dunia, akan didakwa di mahkamah gurun, hari ini.
bangkok: thailand telah mengemukakan lapan syarat utama untuk dibincangkan dalam mesyuarat jawatankuasa am sempadan (gbc) bersama kemboja minggu ini, sebagai usaha mengukuhkan gencatan senjata, menamatkan konflik serta memelihara keamanan antara kedua-dua negara.
putrajaya: jabatan pengangkutan jalan (jpj) memperluas saluran pendaftaran jpjeid di institut memandu (im) di seluruh negara berkuat kuasa semalam.
kuala lumpur: pemain tempatan yang bercita-cita besar untuk beraksi di luar negara dicadang mengintai peluang beraksi bersama kelab sekitar asia tenggara terlebih dahulu sebagai permulaan untuk mengembangkan kerjaya dan bakat mereka.
hiroshima: palestin dan taiwan akan menghadiri upacara memperingati pengeboman atom di hiroshima buat kali pertama, bersama penyertaan luar biasa daripada 120 negara dan wilayah sempena ulang tahun ke-80 tragedi itu, lapor agensi berita kyodo memetik kerajaan bandar berkenaan.
porto: bekas kapten porto, jorge costa meninggal dunia pada usia 53 tahun selepas mengalami serangan jantung di pusat latihan kelab, kata kelab dari portugal itu.
kuala lumpur: malaysia dan filipina komited untuk bersama-sama memperkukuh kerjasama strategik demi menjamin masa depan asean yang lebih aman dan bersatu, kata perdana menteri, datuk seri anwar ibrahim.
kluang: seorang murid tahun enam meninggal dunia selepas lapan jam terbabit dalam nahas di jalan get dekat paloh, di sini, malam tadi.
kuala lumpur: cimb group holdings bhd tidak mempunyai rancangan segera dalam mengusahakan tawaran awam permulaan (ipo) untuk tng digital sdn bhd.
london: syarikat tenaga bp akan mengurangkan 1,500 pekerja tetap dan 1,200 lagi kontraktor di seluruh dunia menjelang akhir tahun ini, serta memberi isyarat kemungkinan pengurangan pekerja lagi ketika syarikat itu meningkatkan langkah penjimatan kos, lapor pa media/dpa.
seoul: juara korea selatan, ulsan hd melantik bekas pengurus pasukan kebangsaan shin tae yong sebagai jurulatih baharu mereka, kata kelab berkenaan.
kuala lumpur: kementerian perladangan dan komoditi (kpk) melalui lembaga getah malaysia (lgm) sedang mengkaji keperluan untuk menambah peruntukan bagi pembukaan kawasan baharu tanaman getah khususnya di kawasan miskin tegar seperti di ranau, sabah.
washington/new delhi: presiden amerika syarikat (as), donald trump, hari ini berkata beliau akan menaikkan tarif yang dikenakan ke atas import dari india daripada kadar semasa 25 peratus kepada kadar yang ‘jauh lebih tinggi’ dalam tempoh 24 jam akan datang, berikutan pembelian berterusan minyak russia oleh new delhi.
berlin: kelab liga perdana inggeris (epl) manchester united dan newcastle united masing-masing dilaporkan saling bersaing membida penyerang rb leipzig, benjamin sesko.
kuala lumpur: malaysia akan memperkenalkan tiga tindakan susulan utama iaitu program jangkauan pengeksport, pembaharuan kawal selia dan inisiatif pemetaan rantaian bekalan di seluruh negara.
kuching: jambatan ikonik baharu di bandar raya ini secara rasmi dinamakan sebagai jambatan datuk amar juma’ani, sebagai penghormatan kepada isteri premier sarawak, allahyarham puan sri juma’ani tuanku bujang.
kuala lumpur: fajarbaru builder group bhd menukar namanya kepada fbg holdings bhd, berkuat kuasa pada jumaat, 8 ogos 2025, menurut pengumuman oleh bursa malaysia hari ini.
kuala lumpur: citaglobal bhd bercadang untuk mengambil alih 12.8 peratus kepentingan tidak langsung dalam mutiara perlis sdn bhd pada harga rm40 juta.
kuala lumpur: sejarah asia wajar dihayati serta dihargai dengan lebih mendalam, tanpa dipengaruhi naratif kolonial, tegas datuk seri anwar ibrahim.
london: london: bekas pemain tengah arsenal, thomas partey, dibebaskan dengan ikat jamin bersyarat selepas tampil di mahkamah majistret westminster, semalam atas pertuduhan berkaitan kes rogol dan serangan seksual.
kuala lumpur: kementerian luar negeri melalui kedutaan besar malaysia di vientiane memantau rapi situasi di laos susulan banjir besar yang berlaku akibat hujan lebat dari monsun barat daya dan taufan wipha.
istanbul: sekurang-kurangnya 61,020 rakyat palestin terbunuh dalam serangan genosid israel ke atas semenanjung gaza sejak oktober 2023, termasuk 188 yang meninggal dunia akibat kebuluran, lapor anadolu ajansi yang memetik kementerian kesihatan pada selasa.
kuantan: keprihatinan sultan pahang, al-sultan abdullah ri’ayatuddin al-mustafa billah shah, memberikan harapan baharu kepada sebuah keluarga di kampung cherok paloh, di sini yang kehilangan rumah akibat kebakaran baru-baru ini.
london: legenda bayern munich, lothar matthaus seolah-olah menyindir pembelian luis diaz dari liverpool apabila menyatakan pemain sayap colombia itu 'bukan pilihan utama' pengendali pasukan, vincent kompany.
kuantan: seorang lelaki maut selepas basikal ditungganginya dirempuh kenderaan pelbagai guna (mpv) di jalan besar, berhampiran hospital tengku ampuan afzan (htaa) di sini, tengah hari tadi.
london: pemain tengah serangan jerman, florian wirtz menegaskan nilai perpindahannya yang mencecah 116 juta pound (rm652 juta) bukan sesuatu yang ‘mengganggunya’ ketika dirinya sedang mempersiapkan diri untuk musim pertamanya bersama liverpool dalam saingan liga perdana inggeris (epl).
kuantan: pahang muncul sebagai penyumbang kedua terbesar nilai jualan pertanian di malaysia yang mencecah jumlah keseluruhan rm25.12 bilion pada 2023, selain kekal sebagai pemain utama pertanian negara.
brussels: jawatankuasa palang merah antarabangsa (icrc) pada selasa menggesa israel dan hamas mencapai perjanjian bagi membolehkan bantuan kemanusiaan disalurkan ke gaza serta memudahkan hubungan dengan tawanan yang ditahan di wilayah itu, lapor anadolu ajansi (aa).
london:  chelsea akhirnya mengumumkan perpindahan lama dinantikan, ketibaan bintang muda brazil, estevao willian setahun selepas menandatangani pemain muda berbakat dari palmeiras itu.
london: lewis hamilton digesa bersara daripada formula 1 (f1)  dan menuntut bayaran penuh kontrak £180 juta (rm1 bilion) dengan ferrari.
kuala lumpur: kerajaan kini sedang meneliti cadangan untuk menambah baik sistem pengeluaran simpanan kumpulan wang simpanan pekerja (kwsp) dengan memperkenalkan mekanisme pembayaran secara berkala, seakan sistem pencen bulanan.
kuala lumpur: agrobank dan jabatan perkhidmatan veterinar (dvs) memeterai kerjasama strategik yang bertujuan memperkasa penternak ruminan dengan menyediakan kemudahan pembiayaan khusus serta sokongan geran padanan kerajaan sehingga 90 peratus.
phnom penh: seorang pengembara perancis yang sebelum ini dilaporkan hilang ditemukan meninggal dunia di kemboja, kata polis kepada afp pada 5 ogos. mangsa dipercayai mengalami serangan jantung.
kuala lumpur: filem munajjim: sekutu iblis terbitan yusrych global melakar sejarah tersendiri apabila berada dalam senarai filem seram nombor satu di pawagam ketika ini.
bangkok: thailand mengemukakan lapan syarat utama untuk dibincangkan dalam mesyuarat jawatankuasa am sempadan (gbc) bersama kemboja minggu ini , sebagai usaha mengukuhkan gencatan senjata, menamatkan konflik serta memelihara keamanan antara kedua-dua negara.
london: sebuah kelab penyokong manchester united mengumumkan satu lagi protes terhadap keluarga glazer dan buat pertama kali  terhadap sir jim ratcliffe menjelang perlawanan pembukaan liga perdana inggeris (epl) menentang arsenal.
riyadh: juara bertahan al hilal akan digantung daripada menyertai piala super saudi musim 2026-27 sekiranya layak selepas menarik diri daripada kejohanan empat pasukan musim ini, menurut jawatankuasa disiplin dan etika persekutuan bola sepak arab saudi (saff), semalam.
lyon: pemain tengah liverpool, tyler morton menyertai kelab ligue 1, lyon, dengan kontrak selama lima tahun, umum kelab perancis itu, semalam.
munich: bekas penyerang jerman barat dan pemenang piala dunia, frank mill  meninggal dunia pada usia 67 tahun, menurut kenyataan persekutuan bola sepak jerman (dfb), awal pagi tadi.
kuala lumpur: universiti putra malaysia (upm) mengesahkan dokumen pendidikan yang dikemukakan beberapa individu untuk pelantikan dalam sebuah badan beruniform adalah palsu.
peminat animasi alvin and the chipmunks pasti tidak boleh lupa dengan keletah tupai yang nakal dan sering memberi masalah kepada pemiliknya.
pelakon jelita, siti saleha, 35, yang hamil empat bulan, mengambil keputusan bercuti bagi memberi tumpuan kepada keluarga, kesihatan dan bayi dikandung.
“dia cuba tikam saya dengan pen, walaupun hanya terkena tangan,” kongsi penyanyi dan pelakon, farahdhiya di threads mengenai situasi buli yang pernah dilaluinya ketika di bangku sekolah.
penyanyi bertaraf legenda dan sinonim dengan gelaran ratu jazz, datuk sheila majid tampil dengan single baharu dan bukannya album penuh kerana mengikut trend pasaran ketika ini.
berlin: jobe bellingham mengakui dia bimbang jika tidak dapat mengikut  jejak abangnya, jude selepas menyertai borussia dortmund pada musim panas ini.
sehingga saat ini, laporan agensi antidadah kebangsaan 2025 menunjukkan hampir 60 peratus daripada hampir 193,000 kes penyalahgunaan dadah yang dilaporkan di malaysia membabitkan belia berusia antara 15 hingga 39 tahun.
hantaran atau video dikongsikan farhah sidek, 26, berkenaan rutin pekerjaan dilakukan, nyata mengujakan ramai pihak.
sejarah pemakaian maskara dipercayai bermula sejak peradaban kuno mesir yang mana ia dipakai lelaki dan perempuan zaman itu bagi tujuan kecantikan serta sistem kepercayaan mereka.
proses salin kulit adalah tempoh kritikal bagi udang hiasan.
berbicara mengenai al-quran, tidak akan pernah ada kesudahannya kerana ia mengandungi pelbagai kisah sejak zaman silam sehingga masa yang akan datang, termuat juga hukum-hakam, rahsia alam serta pelbagai ilmu pengetahuan yang menjadi panduan dan aturan bagi kehidupan.
antara strategi penting buat penyanyi dan pemuzik muda sekarang ini menempa nama tidak lain mengejar untuk tular.
brussels: jaguh lumba basikal belgium dan pemenang pingat emas olimpik, remco evenepoel akan meninggalkan pasukan soudal quick-step dan menyertai red bull–bora–hansgrohe pada penghujung musim 2025.
rom: pengadil dalam saingan serie a bakal membuat pengumuman keputusan video bantuan pengadil (var) secara langsung di stadium dan di kaca televisyen bermula musim depan, kata penilai pengadil, gianluca rocchi.
berlin: dua kelab liga perdana inggeris, manchester united dan newcastle united kini bersaing sengit bagi mendapatkan penyerang rb leipzig, benjamin sesko, lapor akhbar tabloid jerman, bild, semalam.
new delhi: sekurang-kurangnya empat orang maut manakala lebih 50 lagi dilaporkan hilang akibat kejadian tanah runtuh di negeri uttarakhand, utara india pada selasa.
kuala lumpur: malaysia dan filipina komited untuk bersama-sama memperkukuh kerjasama strategik demi menjamin masa depan asean yang lebih aman dan bersatu, kata perdana menteri datuk seri anwar ibrahim.
kuching: premier sarawak, tan sri abang johari abang openg, segera menepis tanggapan seorang segelintir masyarakat yang melihatnya selalu membawa seorang wanita pada beberapa majlis rasmi selepas isterinya meninggal dunia, 44 hari lalu.
pasir mas: jabatan imigresen kelantan mengesan wujudnya segelintir ejen yang dipercayai menggunakan cap palsu bagi menguruskan kemasukan pekerja warga thailand ke negara ini, kata pengarahnya mohamed yusoff khan mohd hassan.
kluang: murid tahun enam menemui ajal selepas lapan jam terbabit nahas di jalan get dekat paloh, di sini, semalam.
kuala lumpur: apabila youtuber dan jurusolek sensasi dunia, james charles, beri rating 3/10 untuk nims crispy choco tub, ramai ingat pengasas nims akan 'sentap' dan makan hati.
hulu selangor: polis menahan seorang lelaki warga asing yang melakukan gangguan seksual terhadap seorang remaja perempuan di bukit sentosa, di sini kelmarin.
kuching: jambatan ikonik baharu di bandar raya ini secara rasmi dinamakan sebagai jambatan datuk amar juma’ani, sebagai penghormatan kepada isteri premier sarawak, allahyarham puan sri juma’ani tuanku bujang..
kuala lumpur: sejarah asia wajar dihayati serta dihargai dengan lebih mendalam, tanpa dipengaruhi naratif kolonial, tegas perdana menteri. datuk seri anwar ibrahim.
putrajaya: panel perundingan dan pencegahan rasuah (pppr) suruhanjaya pencegahan rasuah malaysia (sprm) membentangkan cadangan kerjasama strategik berkaitan kempen kesedaran pencegahan dan pendidikan antirasuah peringkat nasional kepada kementerian pengajian tinggi (kpt).
seoul: juara korea selatan, ulsan hd mengumumkan pelantikan bekas pengendali skuad kebangsaan, shin tae yong sebagai ketua jurulatih baharu pasukan, semalam.
kuala lumpur: malaysia akan memperkenalkan tiga tindakan susulan utama iaitu program jangkauan pengeksport, pembaharuan kawal selia dan inisiatif pemetaan rantaian bekalan di seluruh negara.
liverpool: pemain tengah menyerang jerman, florian wirtz menegaskan harga perpindahan tinggi yang dibayar liverpool untuk mendapatkan khidmatnya ‘tidak penting’ ketika dia bersiap sedia menghadapi musim sulung dalam saingan liga perdana inggeris.
kuala lumpur: suspek lelaki berusia 56 tahun yang disyaki menikam anggota polis sehingga parah ketika menjalankan tugas rondaan cegah jenayah di pasar pudu, jalan yew, di sini, akan didakwa esok.
kuantan: lelaki maut apabila basikal ditunggangi dirempuh kenderaan pelbagai guna (mpv) di jalan besar, berhampiran hospital tengku ampuan afzan,(htaa) di sini, hari ini.
kuala lumpur: kementerian luar negeri, melalui kedutaan besar malaysia di vientiane, sedang memantau rapi situasi di republik demokratik rakyat lao (lao pdr) susulan banjir besar yang berlaku akibat hujan lebat dari monsun barat daya dan taufan wipha.
kuantan: keprihatinan sultan pahang al-sultan abdullah ri’ayatuddin al-mustafa billah shah memberikan harapan baharu kepada sebuah keluarga di kampung cherok paloh, di sini yang kehilangan rumah akibat kebakaran baru-baru ini.
shah alam: menteri belia dan sukan hannah yeoh menyifatkan pencapaian pasukan selangor red giants (srg.og) tetap membanggakan meskipun gagal mempertahankan kejuaraan mobile legend bang-bang (mlbb) piala pertengahan musim (msc) baru-baru ini.
shah alam: e-sukan, catur, kriket dan kabadi antara empat sukan baharu yang diluluskan untuk dipertandingkan dalam temasya sukan malaysia (sukma) 2026 di selangor.
london: rehat musim panas formula satu (f1) hadir tepat pada waktunya buat lewis hamilton yang semakin dibayangi spekulasi masa depannya di ferrari selepas memberi kenyataan penuh teka-teki dan mengkritik diri sendiri ketika grand prix (gp) hungary hujung minggu lalu.
kuala lumpur: skuad bola sepak wanita bawah 20 tahun (b-20) negara siap sedia sepenuhnya bagi menghadapi perlawanan pembukaan kumpulan f, kelayakan piala asia wanita b-20 2025 menentang iran di stadium bola sepak kuala lumpur, cheras malam esok.
london: bekas pemain tengah arsenal, thomas partey, dibebaskan dengan ikat jamin bersyarat selepas tampil di mahkamah majistret westminster, semalam atas pertuduhan berkaitan kes rogol dan serangan seksual.
kuala lumpur: perjanjian gencatan senjata serta terma rujukan (tor) menjadi agenda utama perbincangan peringkat sekretariat antara thailand dan kemboja hari ini yang memasuki hari kedua.
kuala lumpur : pelawak, amir raja lawak, 36, mendesak individu-individu dari stesen tv yang berhutang dengannya melunaskan bayaran sebanyak rm18,000 itu secepat mungkin.
johor bahru – isu ketirisan subsidi bahan api negara kembali menjadi perhatian apabila ada rakyat singapura terus mengambil kesempatan membeli minyak petrol ron95 di beberapa stesen minyak di sekitar johor.
london – pengendali bayer leverkusen, erik ten hag dilaporkan sedang berusaha keras untuk mendapatkan semula pemain ‘pujaannya’ yang dibeli ketika beliau mengemudi manchester united sebelum ini. bekas pengurus united itu dilapor sedang berusaha untuk meyakinkan pihak pengurusan leverkusen untuk mendapatkan khidmat penggempur muda, rasmus hojlund bagi memperkuat jentera serangan pasukan itu.
tahun 2025 bukan sahaja menyaksikan kelahiran semula anak seni legenda, tetapi juga kebangkitan sebuah kuasa rock &#8216;kapak&#8217; sejati. kumpulan heavy metal tersohor, xpdc, bakal kembali menghangatkan medan dengan konsert berskala besar, xpdc metalkestra, yang dijadualkan menggegarkan zepp kuala lumpur pada 8 november ini.
petaling jaya – pemansuhan sistem penggenapan atau bundarkan kepada lima sen terdekat boleh dilaksanakan sekiranya peratusan pengguna menggunakan pembayaran secara ‘online’ mencapai sebanyak 95 peratus. presiden persatuan peruncit bumiputera, datuk wira dr.
bagi pemilik kucing atau anjing, ia bukan sekadar haiwan peliharaan, malah dianggap sebahagian daripada keluarga mereka. maka, apabila menaiki kereta, keselamatan haiwan itu seharusnya diberi perhatian yang sama seperti penumpang lain.
ketika rakan sebayanya leka bermain permainan video atau media sosial, muhammad hadif zharfan mohd. zulhilmi lebih senang menghabiskan masa di dapur. baru berusia 13 tahun, minat remaja itu terhadap dunia masakan bukan sekadar hobi santai. ia adalah minat yang tumbuh sejak kecil, hasil pemerhatian dan curi-curi belajar daripada ibunya di dapur.
baling – cuaca panas yang me­landa ketika ini bukan sahaja menjejaskan pendapatan segelintir penduduk, malah mendatangkan ancaman kepada kesihatan seperti demam, sakit kepala, pening, batuk dan keletihan. keadaan itu membuatkan me­reka terpaksa berada di dalam rumah lebih lama untuk mengelak daripada terkena strok haba.
kalau dahulu, dia bermain e-sukan untuk isi masa lapang, kini mysara asram melangkah jauh dalam dunia tersebut. wanita berusia 28 tahun itu kini merupakan seorang pempengaruh e-sukan yang memiliki 6,900 pengikut di instagram dan 241,300 pengikut di tiktok.
raub – “saya tak mahu abaikan cita-cita, tetapi saya juga tidak mahu bebankan mak ayah yang dah terlalu banyak berkorban.” itu luahan seorang pelajar cemerlang sijil tinggi persekolahan malaysia (stpm) 2024, muhd. alif najmi muhd.
pemain sayap warisan skuad kebangsaan, imanol machuca memberi bayangan bakal terlepas aksi persahabatan antarabangsa menentang singapura dan palestin di stadium nasional bukit jalil pada bulan depan. menerusi laman audio siar youtube sabado velez, machuca menjelaskan kedua-dua perlawanan tersebut bertembung dengan aksi getir final piala super argentina melibatkan pasukannya, velez sarsfield menentang central cordoba.
johor bahru – isu ketirisan subsidi bahan api negara kembali menjadi perhatian apabila ada rakyat singapura terus mengambil kesempatan membeli minyak petrol ron95 di beberapa stesen minyak di sekitar johor.
london – pengendali bayer leverkusen, erik ten hag dilaporkan sedang berusaha keras untuk mendapatkan semula pemain ‘pujaannya’ yang dibeli ketika beliau mengemudi manchester united sebelum ini. bekas pengurus united itu dilapor sedang berusaha untuk meyakinkan pihak pengurusan leverkusen untuk mendapatkan khidmat penggempur muda, rasmus hojlund bagi memperkuat jentera serangan pasukan itu.
tahun 2025 bukan sahaja menyaksikan kelahiran semula anak seni legenda, tetapi juga kebangkitan sebuah kuasa rock &#8216;kapak&#8217; sejati. kumpulan heavy metal tersohor, xpdc, bakal kembali menghangatkan medan dengan konsert berskala besar, xpdc metalkestra, yang dijadualkan menggegarkan zepp kuala lumpur pada 8 november ini.
petaling jaya – pemansuhan sistem penggenapan atau bundarkan kepada lima sen terdekat boleh dilaksanakan sekiranya peratusan pengguna menggunakan pembayaran secara ‘online’ mencapai sebanyak 95 peratus. presiden persatuan peruncit bumiputera, datuk wira dr.
bagi pemilik kucing atau anjing, ia bukan sekadar haiwan peliharaan, malah dianggap sebahagian daripada keluarga mereka. maka, apabila menaiki kereta, keselamatan haiwan itu seharusnya diberi perhatian yang sama seperti penumpang lain.
ketika rakan sebayanya leka bermain permainan video atau media sosial, muhammad hadif zharfan mohd. zulhilmi lebih senang menghabiskan masa di dapur. baru berusia 13 tahun, minat remaja itu terhadap dunia masakan bukan sekadar hobi santai. ia adalah minat yang tumbuh sejak kecil, hasil pemerhatian dan curi-curi belajar daripada ibunya di dapur.
baling – cuaca panas yang me­landa ketika ini bukan sahaja menjejaskan pendapatan segelintir penduduk, malah mendatangkan ancaman kepada kesihatan seperti demam, sakit kepala, pening, batuk dan keletihan. keadaan itu membuatkan me­reka terpaksa berada di dalam rumah lebih lama untuk mengelak daripada terkena strok haba.
kalau dahulu, dia bermain e-sukan untuk isi masa lapang, kini mysara asram melangkah jauh dalam dunia tersebut. wanita berusia 28 tahun itu kini merupakan seorang pempengaruh e-sukan yang memiliki 6,900 pengikut di instagram dan 241,300 pengikut di tiktok.
raub – “saya tak mahu abaikan cita-cita, tetapi saya juga tidak mahu bebankan mak ayah yang dah terlalu banyak berkorban.” itu luahan seorang pelajar cemerlang sijil tinggi persekolahan malaysia (stpm) 2024, muhd. alif najmi muhd.
pemain sayap warisan skuad kebangsaan, imanol machuca memberi bayangan bakal terlepas aksi persahabatan antarabangsa menentang singapura dan palestin di stadium nasional bukit jalil pada bulan depan. menerusi laman audio siar youtube sabado velez, machuca menjelaskan kedua-dua perlawanan tersebut bertembung dengan aksi getir final piala super argentina melibatkan pasukannya, velez sarsfield menentang central cordoba.
