polis masih lengkapkan siasatan program ehati
wanita dipenjara seminggu kerana rumput laman rumah kering
terima komen biadab; manusia seperti kamulah yang mencipta kejahatan – puteri balqis
parlimen: kerajaan jamin bayar hasil petroleum kelantan, terengganu jika penuhi syarat
ceroboh rumah pempengaruh, lelaki direman empat hari
parlimen: konflik thailand-kemboja terkawal walaupun tegang
wan kamaruzaman kini pengerusi mbsb investment bank
salun percuma untuk fakir miskin, gelandangan
akibat sebotol ketum, dua beradik dikejar polis hampir sejam sebelum ditahan
parlimen: kalau pm sanggup, hari ini pun saya berjumpa -hamzah zainuddin
klfw 2025: suria klcc martabat pereka fesyen tempatan ke pentas dunia
thinkcup tarik pelancong ke bukit merah laketown resort
'kerajaan perlu kutuk tindakan biadap menteri israel ceroboh masjid al-aqsa, menyanyi, menari dalam kawasan suci itu' - dr maszlee malik
tuduh kerajaan tak beri tumpuan bumiputera: pm bidas pembangkang 'tak baca' dokumen rmk13
bumi berputar semakin pantas: 5 ogos, hari terpendek dunia
guru hadapi 4 pertuduhan lakukan amang seksual terhadap murid lelaki
isu peruntukan ahli parlimen pembangkang: 'bincang dan sepakat dulu sesama pn, baru runding dengan kerajaan' - anwar
cara beli pengguna malaysia kini bercampur fizikal, digital
negara asean setuju hantar atase pertahanan masing-masing pantau usaha damai thailand-kemboja
rmk13 tegaskan komitmen kerajaan kawal hutang, defisit - ahli ekonomi
dbkl sasar sedia lebih 700,000 unit rumah menjelang 2040
pegawai disyaki palsukan maklumat lesen bot zon b: eaic syor jabatan perikanan lapor polis
pindaan draf rmk13 bukan bersifat mendadak
lelaki pecah rumah pempengaruh tiktok direman 4 hari
rafizi beri amaran terhadap perjanjian petronas–petros yang tergesa-gesa
kerajaan akan umum perincian penyasaran semula subsidi ron95 bulan depan
australia beli 11 kapal perang canggih dari jepun
dakwaan pm terima wang tokoh perniagaan lebih menjurus isu audit dalaman parti
bintang veteran hollywood, loni anderson meninggal dunia
lutkenhaus muncul atlet termuda as pada kejohanan olahraga dunia
guna kad atm orang lain, 3 beradik ditahan
dakwaan campur tangan hal ehwal kehakiman, pdrm pastikan siasatan menyeluruh
bursa malaysia dibuka tinggi, jejak prestasi positif pasaran serantau
semangat luar biasa guru oku kudung kaki
pencari emas ceroboh tanah penduduk
ringgit terus kukuh berbanding dolar as
pga buat 288 serbuan, tahan 1,005 individu babitkan rampasan rm1.1 bilion bermula januari lalu
sterling ketuai sembilan pemain 'buangan' chelsea
rmk13: cadangan bayar pencen bulanan melalui kwsp perlu pendekatan fleksibel - ahli parlimen
newcastle tampil tawaran baharu ikat sesko
tesla tawar elon musk pakej pampasan baharu bernilai as$29 bilion
syamel, ernie kongsi pentas
dunia tak boleh diugut dengan 'kuasa untuk memusnahkannya' - presiden colombia
flotila awam besar-besaran belayar ke gaza penghujung ogos untuk pecahkan sekatan israel
infantino tawar bantu pengadil wanita terima ancaman bunuh
rashford jaring gol sulung bersama barca
tentera kanada gugurkan 10 tan bantuan ke gaza
rundingan konflik thailand-kemboja, hutang kerajaan madani antara fokus dewan rakyat hari ini
sistem awam teliti, penyampaian swasta berdisiplin gerakkan negara
istana sheikh hasina jadi muzium revolusi
pemilik kedai emas maut, ford mustang terbabas langgar tiang elektrik
pentadbiran trump wajibkan tolak boikot israel untuk negeri, bandar terima geran kecemasan
sunderland anugerah jurulatih le bris kontrak baharu
pesara rugi rm104,844 diperdaya kelly dan lydia
mahkamah brazil arah bekas presiden jair bolsonaro jalani tahanan rumah
rafizi cadang umur 16 tahun tamat sekolah, persediaan hadapi negara menua
ngumoha ledak gol menakjubkan di anfield
netanyahu putuskan untuk menguasai gaza sepenuhnya selepas dapat 'lampu hijau' trump - laporan
pemandu bas langgar pokok di upm, didakwa hari ini
mesir adakan pilihan raya senat selama 2 hari, lebih 69 juta pemilih layak mengundi
perincian penyasaran subsidi ron95 diumum hujung bulan depan
guru didakwa laku amang seksual terhadap murid lelaki
'kenapa angkuh sangat?' - sophia albarakbah
summer belum puas selagi rekod phelps tak dipecahkan
polis tahan dua beradik selepas dikejar hampir sejam di shah alam
pm minta pembangkang capai sepakat dulu isu peruntukan
apmm julung kali anjur kursus asas komando sendiri
video tular dana pkr lebih menjurus pada isu audit dalaman parti
peguam bimbang 'plot twist' bayangkan kematian zara akibat ibu sendiri boleh ganggu siasatan
cebisan 32 mayat ditemukan di rumah terbiar
'moga bella, hafiz suip terus kuat' - adira
lelaki positif dadah, ada 44 rekod jenayah lampau kena cekup
loni anderson meninggal dunia
palsu maklumat lesen vesel zon b: eaic syor lapor polis
lelaki pecah rumah pempengaruh direman empat hari
lebih 90 peratus polisi alami pelarasan premium kurang 10 peratus
hari ini mungkin hari terpendek bumi
ronaldo, georgina sah berkahwin secara rahsia?
dbkl sasar sedia lebih 700,000 rumah menjelang 2040
import minyak rusia: trump ugut naikkan tarif ke atas india
zoo minta derma kuda, arnab peliharaan untuk haiwan pemangsa
mengejutkan tikus perosak sebesar kucing
1,005 ditahan dalam op atipsom, rampasan cecah rm1 bilion
tiga beradik wanita ditahan, guna kad atm orang lain
mahkamah brazil arah bekas presiden jair bolsonaro jalani tahanan rumah
pendulang emas haram rosakkan tanah kebun
dedikasi guru oku kudung kaki
djokovic tarik diri sertai cincinnati
kanada gugurkan 10 tan bantuan ke gaza
rancangan terkini israel untuk kuasai semula gaza
giacomo yakin marquez mampu pecah rekod kejuaraan dunia
tesla tawar elon musk pakej pampasan baharu bernilai as$29 bilion
bos fifa tampil pertahan pengadil wanita cantik terima ugutan bunuh
awas! united mahu balas dendam, tebus maruah
misi pelayaran besar-besaran untuk pecahkan sekatan di gaza
city lanjut kontrak dias
rashford cetak gol sulung bersama barca
'pemikiran kami sama seperti insan normal'
fizikal saja kecil, jiwa besar
liverpool menang dua kali dalam sehari
jpj buat rondaan cari pelaku
diejek terencat, digelar kemetot
lafc pecah rekod beli heung-min
ai perkukuh kawalan sempadan
gambar menarik dengan telefon pintar
pantang menyerah, tetap teguh menghadapi cabaran
nama semakin harum
inspirasi filem animasi
indah seorang lelaki
'jump scare' menjadi
mahu lagu ada nilai
[video] kejar hampir sejam sebelum ditahan di pintu pagar ipk selangor
lelaki 77 tahun rugi rm104,844 diperdaya pelaburan forex palsu
[video] lelaki ceroboh rumah tiktokers direman 4 hari
ini bukan darah mahsuri tapi….
penyerang psg alternatif newcastle
224 pati ditahan, dadah rm1.7 juta dirampas pga
f1: impian norris kembali menyala
beijing pindah lebih 80,000 penduduk
6 gunung berapi meletus selepas gempa bumi
‘ada doktor tawarkan bariatrik, saya belum terbuka hati’
[video] kejar hampir sejam sebelum ditahan di pintu pagar ipk selangor
lelaki 77 tahun rugi rm104,844 diperdaya pelaburan forex palsu
[video] lelaki ceroboh rumah tiktokers direman 4 hari
ini bukan darah mahsuri tapi….
penyerang psg alternatif newcastle
224 pati ditahan, dadah rm1.7 juta dirampas pga
f1: impian norris kembali menyala
beijing pindah lebih 80,000 penduduk
6 gunung berapi meletus selepas gempa bumi
‘ada doktor tawarkan bariatrik, saya belum terbuka hati’
petaling jaya: polis masih melengkapkan siasatan berhubung penganjuran program motivasi rumah tangga ehati yang didakwa melakukan aktiviti tidak bermoral di sebuah pusat konvensyen. ketua polis selangor, datuk shazeli kahar berkata, status siasatan masih aktif dengan beberapa aspek sedang di ambil tindakan susulan.
florida: seorang wanita di florida ditahan selama seminggu di penjara selepas rumput di halaman rumahnya menjadi kering dan bertukar coklat akibat cuaca panas melampau, lapor abc news. mangsa, irena green, ditahan pihak berkuasa di hillsborough county selepas syarikat pengurusan komuniti kediamannya, trowbridge company inc., memfailkan saman terhadapnya kerana didakwa melanggar peraturan penampilan kawasan kejiranan.
kuala lumpur: pelakon remaja, puteri balqis, 19, meluahkan rasa kecewa dan berang terhadap tindakan segelintir individu di media sosial yang mengecam serta memperlekehkan kehidupannya dan keluarga.
petaling jaya: kerajaan memberi jaminan terus membuat bayaran tunai hasil petroleum kepada negeri sekiranya mendapati syarat ditetapkan dalam akta laut wilayah 2012 [akta 750]. akta itu memperuntukkan bahawa bayaran tunai hasil petroleum kepada negeri jika hasil minyak mentah didapati dan diperoleh dalam perairan wilayah tiga batu nautika yang diukur daripada garis air surut.
balik pulau : seorang lelaki yang disyaki menceroboh rumah milik seorang pempengaruh media sosial di batu maung dekat sini kelmarin direman selama empat hari. perintah reman yang bermula hari ini sehingga 8 ogos itu dikeluarkan oleh majistret chia huey ting di mahkamah balik pulau selepas permohonan tersebut dikemukakan oleh pihak polis.
kuala lumpur: konflik di thailand dan kemboja pada ketika ini amat terkawal meskipun berada dalam keadaan sangat sensitif dan tegang. perdana menteri, datuk seri anwar ibrahim berharap ketegangan tersebut dapat ditamatkan pada 7 ogos ini, sekali gus mencapai kata putus yang sebaiknya demi kepentingan kedua-dua negara berkenaan.
petaling jaya: mbsb group mengumumkan bahawa pengerusi kumpulannya, datuk wan kamaruzaman wan ahmad mengambil alih peranan yang diperluaskan sebagai pengerusi mbsb investment bank, berkuat kuasa hari ini. pelantikan ini berdasarkan peranan semasa beliau sebagai pengerusi mbsb berhad dan mbsb bank berhad.
golongan fakir miskin dan gelandangan sinonim dikaitkan dengan penampilan yang tidak terurus. namun, menerusi inisiatif salun kecantikan untuk kehidupan baik atau beauty for a better life (bfbl) yang dirintis yayasan l’oréal, mereka kini tampak lebih menawan.
shah alam: akibat sebotol air ketum yang disorok di bawah tempat duduk sebelah pemandu, dua beradik panik dan cuba melarikan diri daripada diperiksa polis ketika berada dekat pusat komersial, seksyen 7, di sini, awal pagi tadi.
kuala lumpur: ketua pembangkang, datuk seri hamzah zainuddin menyatakan kesediaannya untuk bersemuka dengan perdana menteri bagi membincangkan isu mengenai peruntukan kepada ahli parlimen pembangkang yang masih tergantung sehingga hari ini.
kuala lumpur: bukan sekadar menjadi pentas pertunjukan fesyen, suria klcc kini memilih untuk memainkan peranan membantu mengetengahkan bakat fesyen tempatan di mata dunia dengan memanfaatkan populariti kawasan tumpuan pelancong itu.
kuala lumpur: bukit merah laketown resort (bmlr) memperkukuh komitmen terhadap pelancongan berkualiti dengan pembukaan kafe berkonsepkan alam semula jadi, thinkcup.
kuala lumpur: biro hal ehwal antarabangsa pkr menggesa kerajaan mengutuk secara terbuka dan tegas terhadap tindakan biadab menteri keselamatan israel, itamar ben-gvir yang menceroboh masuk ke masjid al-aqsa dan melakukan ritual talmudik serta nyanyian dan tarian dalam kawasan suci itu, pada ahad lalu.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim membidas tindakan pembangkang yang menuduh rancangan malaysia ke-13 (rmk13) tidak memberi tumpuan kepada pembangunan bumiputera.
washington: waktu siang semakin pendek dan bukan hanya kerana musim panas yang semakin berakhir di hemisfera utara.
kota bharu: seorang guru dihadapkan ke mahkamah sesyen, di sini hari ini, atas empat pertuduhan melakukan amang seksual terhadap murid lelaki berusia 11 tahun dalam kereta di jalan hamzah, di sini pada mac dan mei tahun lalu.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim menasihatkan ahli parlimen pembangkang supaya menyelesaikan rundingan dalam perikatan nasional (pn) terlebih dahulu mengenai isu peruntukan, sebelum berjumpa timbalan perdana menteri, datuk seri fadillah yusof.
kuala lumpur: menurut kajian central force international, sekitar 85.4 peratus pengguna malaysia kini menggabungkan pengalaman fizikal dan dalam talian dalam pilihan pembelian mereka — sama ada meneliti produk di dalam kedai kemudian membeli dalam talian (43.2 peratus), atau sebaliknya, menyemak dalam talian dan membeli secara fizikal (42.2 peratus).
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim berkata semua ketua negara asean bersetuju untuk menghantar atase pertahanan masing-masing bagi tujuan memantau perkembangan usaha damai susulan konflik sempadan antara kemboja-thailand.
kuala lumpur: pembentangan rancangan malaysia ke-13 (rmk13) baru-baru ini menegaskan komitmen kerajaan dalam merangka pelan pembangunan negara secara berhemah bagi membantu mengurangkan defisit dan mengawal paras hutang.
kuala lumpur: dewan bandaraya kuala lumpur (dbkl) menyasarkan penyediaan hingga 762,500 unit rumah menjelang 2040, selaras dengan hala tuju pelan tempatan kuala lumpur 2040 (ptkl2040) yang menumpukan kepada kesejahteraan penduduk bandar.
putrajaya: suruhanjaya integriti agensi penguatkuasaan (eaic) mengesyorkan jabatan perikanan malaysia (dof) membuat laporan polis susulan penemuan unsur pemalsuan maklumat dalam beberapa permohonan berkaitan lesen vesel atau bot zon b yang disyaki membabitkan pegawai agensi berkenaan.
kuala lumpur: perubahan dan pindaan terhadap draf naskhah rancangan malaysia ke-13 (rmk13) bukan bersifat mendadak atau di luar perancangan, sebaliknya adalah langkah untuk memastikan rmk13 benar-benar selari dengan aspirasi ekonomi madani yang menjadi kerangka utama pembangunan negara.
balik pulau: mahkamah majistret di sini, hari ini, membenarkan perintah reman empat hari terhadap seorang lelaki bagi membantu siasatan kes pecah rumah pempengaruh tiktok di batu maung, dekat sini, semalam.
kuala lumpur: rundingan mengenai pemilikan dan pengagihan hasil gas antara petroliam nasional berhad (petronas) dan petroleum sarawak berhad (petros) perlu dilakukan dengan teliti, kata bekas menteri ekonomi, rafizi ramli.
kuala lumpur: kerajaan akan mengumumkan perincian pelaksanaan penyasaran semula subsidi ron95 pada hujung bulan depan.
sydney: menteri pertahanan, richard marles hari ini mengumumkan naik taraf pasukan tentera laut australia dengan membeli 11 kapal tentera frigat kelas mogami yang dibina oleh mitsubishi heavy industries dari jepun.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) mendapati video tular memaparkan individu dipercayai ketua cabang pkr wangsa maju mendakwa sumbangan kewangan tidak beraudit termasuk perdana menteri yang didakwa menerima wang daripada seorang tokoh perniagaan lebih menjurus kepada isu pengauditan dan pentadbiran dalaman parti berkenaan.
susunan shamshul azree samshir
eugene, amerika syarikat: pada usia hanya 16 tahun, cooper lutkenhaus bakal mencatat sejarah sebagai wakil paling muda amerika syarikat (as) pernah bertanding pada kejohanan olahraga dunia di tokyo bulan depan.
lahad datu: tiga beradik wanita ditahan polis semalam, selepas disyaki ‘ligat’ menggunakan kad atm milik orang lain yang ditemukan tercicir untuk membeli pelbagai barangan keperluan peribadi.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) sedang meneliti semua aspek bagi memastikan siasatan berhubung dakwaan berlaku campur tangan dalam hal ehwal kehakiman dijalankan secara menyeluruh, adil dan berlandaskan prinsip kedaulatan undang-undang.
kuala lumpur, 5 ogos – bursa malaysia bangkit daripada penyusutan semalam apabila dibuka lebih tinggi hari ini, seiring prestasi positif pasaran serantau berikutan keyakinan pelabur bahawa amerika syarikat (as) akan menurunkan kadar faedah utama bulan depan.
kuala krai: guru sekolah menengah kebangsaan (smk) mengkebang, dekat sini yang dilahirkan dengan kecacatan fizikal tanpa kedua-dua kaki dan tangan kiri, membuktikan bahawa semangat dan dedikasi mampu mengatasi segala kekurangan yang dimiliki.
besut: kegiatan menceroboh tanah penduduk untuk cari emas di anak sungai di kampung bukit tasik apal, di sini, menimbulkan keresahan terhadap penduduk kampung.
kuala lumpur: ringgit meneruskan pengukuhannya berbanding dolar amerika syarikat (as) pada awal dagangan hari ini apabila sentimen pelabur terhadap aset berisiko pulih, susulan jangkaan penurunan kadar faedah oleh negara maju itu.
kuala lumpur: sebanyak 288 serbuan dijalankan pasukan gerakan am (pga) briged tengah sejak 1 januari hingga 4 ogos lalu, membabitkan rampasan bernilai rm1.1 bilion dan menahan 1,005 individu.
london: raheem sterling mengetuai senarai sembilan pemain chelsea yang kini diketepikan sepenuhnya daripada skuad utama termasuk dari segi visual.
kuala lumpur: sesi perbahasan hari pertama usul rancangan malaysia ke-13 (rmk13) di dewan rakyat semalam menyaksikan pelbagai isu dibangkitkan oleh ahli-ahli parlimen kerajaan dan pembangkang merangkumi aspek perlindungan sosial, pendidikan dan kebajikan rakyat.
london: newcastle berusaha gigih untuk mencapai persetujuan dengan rb leipzig bagi mendapatkan benjamin sesko dalam satu perjanjian rekod kelab bernilai sekurang-kurangnya £70 juta (rm394 juta), selepas menerima maklum balas positif penyerang itu mahu menyertai mereka.
san jose: tesla menawarkan ketua pegawai eksekutifnya elon musk, satu pakej pampasan bernilai kira-kira as$29 bilion, lapor agensi berita jerman (dpa).
kuala lumpur: berganding menjayakan konsert sempena menyambut 2026, pasangan suami isteri, syamel dan ernie berjanji apa yang bakal disajikan pada konsert eksklusif tahun baharu di hotel le meridien, petaling jaya, pada 31 disember bakal menjadi persembahan paling diingati peminat.
washington: dunia tidak boleh diugut dengan “kuasa untuk memusnahkannya,” kata presiden colombia gustavo petro pada isnin ketika mengulas kenyataan terbaharu presiden amerika syarikat (as) donald trump mengenai senjata nuklear.
tunis, tunisia/istanbul: satu flotila awam berskala besar dijangka belayar ke semenanjung gaza pada penghujung ogos ini dalam usaha terbaharu untuk memecahkan sekatan israel yang menyebabkan keseluruhan penduduk wilayah itu berada di ambang kebuluran.
mexico city: presiden fifa, gianni infantino menyatakan sokongan terhadap pengadil katia itzel garcia dan persekutuan bolasepak mexico (fmf) selepas garcia mendedahkan beliau menerima kecaman dan ancaman bunuh dalam talian selepas mengadili perlawanan piala liga.
seoul: marcus rashford menjaringkan gol pertamanya bersama barcelona di tengah-tengah isu kelab itu yang masih belum dapat mendaftarkannya secara rasmi sebelum musim la liga bermula.
trenton, kanada: kanada menggugurkan 10 tan bantuan kemanusiaan ke gaza dan mengecam tindakan israel menghalang penghantaran bantuan sebagai satu pelanggaran undang-undang antarabangsa, menurut kenyataan bersama yang dikeluarkan semalam.
kuala lumpur: peranan malaysia dalam menjayakan rundingan perdamaian serta gencatan senjata konflik thailand-kemboja antara fokus persidangan dewan rakyat, hari ini.
mulai tahun hadapan, pengunjung melalui lapangan terbang antarabangsa kuala lumpur (klia) tidak lagi akan berbaris panjang di kaunter imigresen, sebaliknya pintu biometrik automatik akan mengimbas wajah, iris dan cap jari dalam beberapa saat sahaja.
dhaka: istana rasmi kediaman bekas perdana menteri bangladesh yang digulingkan, sheikh hasina, kini sedang diubah menjadi muzium sebagai peringatan kekal terhadap pemerintahan yang dianggap autokratik.
segamat: pasangan suami isteri maut setelah kenderaan yang mereka naiki terbabas dan melanggar tiang elektrik di kilometer 13 jalan segamat-kuantan, petang semalam.
washington: pengumuman terbaharu pentadbiran trump dilihat mengugut negeri dan bandar di amerika syarikat (as) yang memboikot syarikat israel, tidak akan diberikan bantuan persekutuan untuk persediaan bencana alam.
london: ketua jurulatih sunderland, regis le bris diberikan kontrak jangka panjang baharu hingga tahun 2028 semalam selepas berjaya mengemudi kelab itu naik ke saingan liga perdana inggeris (epl).
kuala terengganu: hasrat mahu raih keuntungan lumayan dalam pelaburan forex tetapi seorang pesara sebaliknya kerugian rm104,844 apabila diperdaya kelly dan lydia.
washington: mahkamah tertinggi brazil mengarahkan bekas presiden jair bolsonaro untuk menjalani penahanan dalam rumah, lapor anadolu ajansi (aa) yang memetik media tempatan semalam.
kuala lumpur: bekas menteri ekonomi, datuk seri rafizi ramli mencadangkan kepada kerajaan untuk menetapkan umur berakhir persekolahan pada usia 16 tahun.
liverpool, england: bintang muda liverpool, rio ngumoha meneruskan prestasi cemerlang ketika pramusim dengan menjaringkan gol pembukaan hanya dua minit selepas penampilan sulungnya di anfield.
tel aviv: perdana menteri israel, benjamin netanyahu dilaporkan telah membuat keputusan untuk melancarkan pendudukan sepenuhya di semenanjung gaza, sekali gus memperluaskan operasi ketenteraan di wilayah bergolak itu.
serdang: pemandu bas yang menyebabkan seorang guru dan tiga kanak-kanak cedera ringan selepas bas dinaiki melanggar pokok di universiti putra malaysia (upm), jumaat lalu akan didakwa hari ini.
kaherah/ istanbul: mesir memulakan proses pengundian semalam bagi pilihan raya senat, iaitu dewan tertinggi parlimen, dengan lebih 69 juta rakyat layak mengundi dalam tempoh dua hari, lapor anadolu ajansi (aa) yang memetik agensi berita kerajaan mena.
kuala lumpur: kerajaan akan mengumumkan perincian pelaksanaan penyasaran semula subsidi ron95 menjelang hujung bulan depan.
kota bharu: seorang guru didakwa di mahkamah sesyen di sini hari ini atas empat pertuduhan melakukan amang seksual terhadap murid lelaki berusia 11 tahun di dalam kereta di jalan hamzah, pada mac dan mei tahun lalu.
kuala lumpur: "sudah berapa tahun punya kes, kalau asyik hendak ungkit, sampai bila pun tidak akan selesai.
london: kegagalan bintang sensasi dari kanada, summer mcintosh untuk menyamai kejayaan michael phelps yang  memenangi lima pingat emas individu dalam satu kejohanan dunia  memberi motivasi terbaik kepadanya untuk terus memperbaiki diri.
shah alam: keengganan dua lelaki memberhentikan kenderaan ketika ditahan memaksa polis mengejar mereka sejauh hampir 90 kilometer di sekitar bandar raya ini sebelum berjaya ditahan awal pagi tadi.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim meminta ahli parlimen pembangkang agar mempunyai kesepakatan terlebih dahulu sebelum berbincang mengenai peruntukan yang perlu diberikan kepada mereka.
kuantan: agensi penguatkuasaan maritim malaysia (apmm) mencipta sejarah apabila buat julung kali  mengendalikan sendiri latihan asas pasukan tindakan khas dan penyelamat (star team).
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) mendapati video tular memaparkan individu dipercayai ketua cabang pkr wangsa maju mendakwa sumbangan kewangan tidak audit termasuk perdana menteri didakwa menerima wang daripada seorang tokoh perniagaan lebih menjurus kepada isu pengauditan dan pentadbiran dalaman parti berkenaan.
kota kinabalu: integriti siasatan terhadap kes zara qairina mahathir mungkin terjejas, menurut peguam yang mewakilinya.
celaya, mexico: cebisan mayat ditemukan minggu lalu di sebuah rumah terbiar di negeri guanajuato yang dicengkam keganasan, disahkan milik 32 mangsa, kata pihak pendakwa raya pada isnin.
kuala lumpur: penyanyi, adira suhaimi sentiasa memberi sokongan kepada bella astillah termasuk selepas insiden di anugerah melodi terhangat 2025 (amt 2025), kelmarin.
temerloh: seorang lelaki positif dadah dan memiliki 44 rekod jenayah dicekup selepas bergelut dengan polis di jalan tengku ismail, di sini, semalam.
los angeles: bintang veteran hollywood, loni anderson yang mencipta populariti dalam siri komedi televisyen (tv), wkrp in cincinnati yang mula ditayang pada 1978, dilapor meninggal dunia, ahad lalu, iaitu beberapa hari sebelum menyambut usia 80 tahun.
putrajaya: suruhanjaya integriti agensi penguatkuasaan (eaic) mengesyorkan jabatan perikanan malaysia (dof) membuat laporan polis susulan penemuan unsur pemalsuan maklumat dalam beberapa permohonan berkaitan lesen vesel zon b yang disyaki membabitkan pegawai agensi berkenaan.
balik pulau: mahkamah majistret di sini, hari ini membenarkan perintah reman selama empat hari terhadap lelaki bagi membantu siasatan kes pecah rumah pempengaruh tiktok di batu maung, di sini semalam.
kuala lumpur: lebih 90 peratus daripada polisi dilaraskan mengalami pelarasan premium yang kurang daripada 10 peratus dan lebih 200,000 polisi mendapat manfaat penangguhan pelarasan premium dan lebih 14,000 polisi telah diaktifkan semula setakat 30 april 2025, menurut kementerian kewangan (mof).
washington: waktu siang semakin pendek dan bukan hanya kerana musim panas yang semakin berakhir di hemisfera utara, lapor penerbitan dalam talian space.com.
london: cristiano ronaldo dan teman wanitanya yang sekian lama bersama, georgina rodriguez, mencetuskan khabar angin perkahwinan mereka apabila memuat naik foto cincin di media sosial.
kuala lumpur: dewan bandaraya kuala lumpur (dbkl) menyasarkan penyediaan hingga 762,500 unit rumah menjelang 2040, selaras dengan hala tuju pelan tempatan kuala lumpur 2040 (ptkl2040) yang menumpukan kepada kesejahteraan penduduk bandar.
washington: presiden donald trump hari ini mengancam untuk menaikkan tarif amerika syarikat (as) ke atas barangan dari india berhubung pembelian minyak rusia - sumber utama pendapatan untuk perang moscow ke atas ukraine.
aalborg, denmark: sebuah zoo di sini meminta orang ramai menyumbangkan haiwan peliharaan kecil atau kuda yang tidak lagi diingini untuk dijadikan makanan kepada haiwan pemangsa yang diternak di zoo itu, lapor cbs news.
london: pemotongan perkhidmatan kawalan haiwan perosak oleh majlis perbandaran dipersalahkan sebagai punca masalah tikus yang semakin meruncing di sebuah bandar di england, susulan penemuan seekor tikus gergasi berukuran 56 sentimeter.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) menahan  1,005 individu menerusi 228 operasi antipemerdagangan orang dan antipenyeludupan migran (atipsom) bermula januari hingga ogos.
lahad datu: tiga beradik wanita ditahan polis semalam selepas disyaki ‘ligat’ menggunakan kad atm milik orang lain yang ditemukan tercicir untuk membeli pelbagai barangan keperluan peribadi.
washington: mahkamah tertinggi brazil mengarahkan bekas presiden jair bolsonaro untuk menjalani penahanan dalam rumah, lapor anadolu ajansi (aa) yang memetik media tempatan pada isnin.
besut : kegiatan menceroboh tanah penduduk dengan melakukan aktiviti mencari gali emas di anak sungai di kampung bukit tasik apal, di sini, menimbulkan keresahan terhadap penduduk kampung.
kuala krai: meskipun dilahirkan dengan kecacatan fizikal iaitu kudung kedua-dua kaki dan tangan kiri, seorang guru dari sekolah menengah kebangsaan (smk) mengkebang di sini, membuktikan semangat dan dedikasi mampu mengatasi segala kekurangan.
london: novak djokovic menarik diri daripada kejohanan atp masters 1000 di cincinnati, sekali gus tidak menyertai sebarang kejohanan gelanggang keras sebagai persiapan sebelum terbuka as.
trenton, kanada: kanada menggugurkan 10 tan bantuan kemanusiaan ke gaza dan mengecam tindakan israel menghalang penghantaran bantuan sebagai satu pelanggaran undang-undang antarabangsa, menurut kenyataan bersama yang dikeluarkan pada isnin.
baitulmaqdis: perdana menteri benjamin netanyahu pada isnin berjanji untuk mengemas kini rancangan perang gaza - israel, sehari sebelum mesyuarat majlis keselamatan pertubuhan bangsa-bangsa bersatu (pbb) mengenai nasib tebusan yang masih ditahan di wilayah palestin.
london: marc marquez  menerima sokongan daripada  legenda untuk memecahkan rekod kejuaraan dunia 500cc.
san jose, amerika syarikat:  tesla menawarkan ketua pegawai eksekutifnya elon musk, satu pakej pampasan  bernilai kira-kira as$29 bilion, lapor agensi berita jerman (dpa).
zurich: presiden fifa, gianni infantino  menyatakan sokongan kepada pengadil katia itzel garcia dan persekutuan bola sepak mexico (fmf) selepas pengadil tersebut mendedahkan beliau menerima ugutan dalam talian selepas mengadili perlawanan leagues cup.
atlanta:  pertahanan manchester united, leny yoro  berkata, pasukannya berazam untuk menebus maruah selepas mengalami musim terburuk dalam tempoh lebih 50 tahun.
tunis: satu flotila awam berskala besar dijangka belayar ke gaza pada penghujung ogos ini dalam usaha terbaharu untuk memecahkan sekatan israel yang menyebabkan keseluruhan penduduk wilayah itu berada di ambang kebuluran.
london: manchester city bersetuju dengan perjanjian baharu bersama pertahanan tengah, rúben dias, menurut sumber kepada media, semalam.
seoul: marcus rashford menjaringkan gol pertamanya bersama barcelona ketika pasukan kendalian hansi flick menamatkan jelajah asia pramusim mereka dengan kemenangan bergaya 5-0 ke atas daegu fc di korea selatan, malam tadi.
kuala lumpur: “jangan pernah malu dengan kekurangan diri, jadikan ilmu dan bakat sebagai kelebihan yang melebihi kekurangan fizikal supaya kita juga boleh berdaya saing dengan orang lain,” kata presiden pertubuhan kebangsaan orang kerdil malaysia (pkokm) jasmi shafie yang mahu orang kurang upaya (oku) kerdil terus memajukan diri serta membuktikan mereka juga boleh berdiri sama tinggi dan duduk sama rendah dengan insan lain.
kuala lumpur: walau bentuk fizikal kecil, namun jiwa yang besar mampu membawa mereka melangkah jauh ke hadapan, kata pakar motivasi dr tengku asmadi tengku mohamad mengenai individu berstatus orang kurang upaya (oku) kerdil yang berjaya dalam bidang masing-masing.
london: mohamed salah dan cody gakpo masing-masing menjaringkan gol ketika liverpool menewaskan athletic club 3-2 dalam perlawanan persahabatan pramusim kedua di anfield, awal pagi tadi.
melaka:  jabatan pengangkutan jalan (jpj) negeri melaka akan meningkatkan pemantauan dan penguatkuasaan di kawasan jalan tun abdul razak dekat simpang ke taman ayer keroh heights (takh) di sini, bagi menangani isu pengguna jalan raya membuat pusingan u ‘haram’.
kuala lumpur: status orang kurang upaya (oku) kerdil dengan ketinggian kurang 130 sentimeter (cm) menjadikan dua wanita ini tampak comel namun ironinya ia pernah menjadi 'duri' terutama ketika zaman kanak-kanak kerana perbezaan fizikal dengan rakan seusia.
los angeles: son heung-min  yang menghabiskan sepuluh musim bersama tottenham hotspur dan juga bintang pasukan kebangsaan korea selatan, dilaporkan mencapai persetujuan untuk menyertai los angeles fc (lafc), menurut beberapa laporan.
kemajuan teknologi masa kini membuka ruang baharu dalam memperkasakan kawalan sempadan negara.
dalam era media sosial dan dokumentasi harian, telefon pintar bukan sekadar alat komunikasi, tetapi juga kamera utama bagi ramai pengguna.
dalam dunia yang penuh cabaran ini, istilah pantang menyerah bukan sekadar kata-kata semangat, ia adalah prinsip hidup. ia melambangkan keteguhan hati, keberanian menghadapi kegagalan dan keyakinan bahawa setiap usaha ada nilainya walaupun hasilnya belum kelihatan.
nama dan bakat nyanyian mimi fly, 39, kini boleh dikatakan sangat mekar dan indah perjalanannya selepas kejayaan lagu serumpun dan angkat yang menjadi siulan ramai.
pereka fesyen muda berusia 23 tahun ini melihat filem animasi klasik, howl’s moving castle arahan hayaou miyazaki sebagai inspirasi menghasilkan koleksi kapsul peribadinya.
tanpa mengenal jantina, aspek pemakaian adalah perkara penting bagi memastikan imej seseorang itu sentiasa kelihatan menarik di depan khalayak.
filem : munajjim: sekutu iblis
hampir sembilan tahun bergiat aktif dalam muzik dan nyanyian sejak 2017, kumpulan floor 88 kini semakin mengukuhkan jenama mereka dengan lagu-lagu ‘catchy’ serta ‘easy listening’.
shah alam &#8211; gara-gara panik dikejar hampir sejam membuatkan dua beradik memandu arah kereta mereka ke ibu pejabat polis kontinjen (ipk) selangor sebelum ditahan bersama sebuah botol berisi dipercayai ketum, pagi tadi. adegan kejar kira-kira sejauh 90 kilometer itu dikatakan bermula pukul 1.30 pagi dengan kedua-dua suspek ditahan berusia 18 dan 24 tahun.
kuala terengganu &#8211; hasrat seorang lelaki warga emas untuk meraih keuntungan besar daripada pelaburan mata wang asing atau forex berkecai malah dia pula kerugian rm104,844 akibat diperdaya sindiket penipuan atau scammer. lelaki berusia 77 tahun yang kehilangan wang simpanannya itu membuat laporan kes tersebut di ibu pejabat polis daerah kuala terengganu pada pukul 4.
george town &#8211; pemuda yang tular selepas disyaki menceroboh rumah milik seorang pempengaruh media sosial di batu maung di sini semalam ditahan reman selama empat hari, bermula hari ini bagi membantu siasatan. perintah reman tersebut dikeluarkan majistret chia huey ting di mahkamah majistret balik pulau, kira-kira pukul 9.30 pagi tadi.
petaling jaya &#8211; seorang jururawat berkongsikan gambar memaparkan sepeket beg darah yang penuh dengan kolesterol sehingga menjadi perbincangan hangat sesama pengguna media sosial. jururawat tersebut yang berkongsikan gambar itu di aplikasi thread menjelaskan beg darah berwarna putih itu kerana mengandungi lipid atau lemak serta kolesterol yang tinggi. &#8220;ini bukan darah mahsuri.
london &#8211; newcastle united menamakan pemain paris saint-germain sebagai sasaran baharu untuk memperkuatkan jentera serangan pasukan itu. goncalo ramos menjadi pilihan alternatif buat newcastle yang sedar persaingan untuk mendapatkan khidmat benjamin sesko semakin sukar ekoran saingan diberikan manchester united selain kerumitan urusan rundingan bersama rb leipzig.
petaling jaya – pasukan gerakan am (pga) briged tengah berjaya merampas 10.355 kilogram syabu, 3.60 kilogram pil ekstasi serta beberapa kenderaan di dua lokasi berasingan dengan nilai keseluruhan mencecah rm1.5 juta. komander briged tengah pga, senior asisten komisioner hakemal hawari berkata, kejayaan itu membuktikan strategi pihaknya berjaya mengekang jenayah rentas sempadan yang semakin berani.
budapest &#8211; pelumba mclaren, lando norris memberi tumpuan 100 peratus dalam misi memburu gelaran dunia formula satu (f1) selepas mencipta kemenangan di grand prix (gp) hungary malam kelmarin. norris mengakui dia tidak menjadikan hidupnya mudah terutama menentang rakan sepasukannya di mclaren, oscar piastri yang turut menamatkan perlumbaan tempat kedua.
beijing – pihak berkuasa china memindahkan lebih 82,000 orang di seluruh beijing disebabkan hujan lebat, kata media pemerintah selepas berpuluh-puluh orang terkorban akibat banjir di pinggir ibu kota berkenaan minggu lalu. agensi berita xinhua melaporkan, puluhan ribu penduduk dipindahkan dari kawasan terdedah banjir pada pukul 9 malam (waktu tempatan) semalam.
moscow – sebanyak enam gunung berapi meletus selepas gempa bumi mega berkekuatan 8.8 magnitud menggegarkan rantau timur jauh di russia pada minggu lalu, lapor akhbar the sun uk semalam. rakaman video dramatik menunjukkan aktiviti seismik  yang belum pernah terjadi sebelum ini di semenanjung kamchatka, melibatkan beberapa gunung berapi.
kuala lumpur &#8211; pengacara sherry alhadad masih kekal dengan pendirian untuk tidak melakukan pembedahan bariatrik bagi memiliki bentuk dan berat badan yang lebih ideal. menurut sherry, prinsip itu masih tidak tergugat meskipun masih wujud segelintir pihak yang memandang serong terhadap fizikalnya.
shah alam &#8211; gara-gara panik dikejar hampir sejam membuatkan dua beradik memandu arah kereta mereka ke ibu pejabat polis kontinjen (ipk) selangor sebelum ditahan bersama sebuah botol berisi dipercayai ketum, pagi tadi. adegan kejar kira-kira sejauh 90 kilometer itu dikatakan bermula pukul 1.30 pagi dengan kedua-dua suspek ditahan berusia 18 dan 24 tahun.
kuala terengganu &#8211; hasrat seorang lelaki warga emas untuk meraih keuntungan besar daripada pelaburan mata wang asing atau forex berkecai malah dia pula kerugian rm104,844 akibat diperdaya sindiket penipuan atau scammer. lelaki berusia 77 tahun yang kehilangan wang simpanannya itu membuat laporan kes tersebut di ibu pejabat polis daerah kuala terengganu pada pukul 4.
george town &#8211; pemuda yang tular selepas disyaki menceroboh rumah milik seorang pempengaruh media sosial di batu maung di sini semalam ditahan reman selama empat hari, bermula hari ini bagi membantu siasatan. perintah reman tersebut dikeluarkan majistret chia huey ting di mahkamah majistret balik pulau, kira-kira pukul 9.30 pagi tadi.
petaling jaya &#8211; seorang jururawat berkongsikan gambar memaparkan sepeket beg darah yang penuh dengan kolesterol sehingga menjadi perbincangan hangat sesama pengguna media sosial. jururawat tersebut yang berkongsikan gambar itu di aplikasi thread menjelaskan beg darah berwarna putih itu kerana mengandungi lipid atau lemak serta kolesterol yang tinggi. &#8220;ini bukan darah mahsuri.
london &#8211; newcastle united menamakan pemain paris saint-germain sebagai sasaran baharu untuk memperkuatkan jentera serangan pasukan itu. goncalo ramos menjadi pilihan alternatif buat newcastle yang sedar persaingan untuk mendapatkan khidmat benjamin sesko semakin sukar ekoran saingan diberikan manchester united selain kerumitan urusan rundingan bersama rb leipzig.
petaling jaya – pasukan gerakan am (pga) briged tengah berjaya merampas 10.355 kilogram syabu, 3.60 kilogram pil ekstasi serta beberapa kenderaan di dua lokasi berasingan dengan nilai keseluruhan mencecah rm1.5 juta. komander briged tengah pga, senior asisten komisioner hakemal hawari berkata, kejayaan itu membuktikan strategi pihaknya berjaya mengekang jenayah rentas sempadan yang semakin berani.
budapest &#8211; pelumba mclaren, lando norris memberi tumpuan 100 peratus dalam misi memburu gelaran dunia formula satu (f1) selepas mencipta kemenangan di grand prix (gp) hungary malam kelmarin. norris mengakui dia tidak menjadikan hidupnya mudah terutama menentang rakan sepasukannya di mclaren, oscar piastri yang turut menamatkan perlumbaan tempat kedua.
beijing – pihak berkuasa china memindahkan lebih 82,000 orang di seluruh beijing disebabkan hujan lebat, kata media pemerintah selepas berpuluh-puluh orang terkorban akibat banjir di pinggir ibu kota berkenaan minggu lalu. agensi berita xinhua melaporkan, puluhan ribu penduduk dipindahkan dari kawasan terdedah banjir pada pukul 9 malam (waktu tempatan) semalam.
moscow – sebanyak enam gunung berapi meletus selepas gempa bumi mega berkekuatan 8.8 magnitud menggegarkan rantau timur jauh di russia pada minggu lalu, lapor akhbar the sun uk semalam. rakaman video dramatik menunjukkan aktiviti seismik  yang belum pernah terjadi sebelum ini di semenanjung kamchatka, melibatkan beberapa gunung berapi.
kuala lumpur &#8211; pengacara sherry alhadad masih kekal dengan pendirian untuk tidak melakukan pembedahan bariatrik bagi memiliki bentuk dan berat badan yang lebih ideal. menurut sherry, prinsip itu masih tidak tergugat meskipun masih wujud segelintir pihak yang memandang serong terhadap fizikalnya.
