velodrom dungun mula digunakan bulan depan
waspada tawaran visa belajar di mesir - utusan malaysia
individu rakam kereta di lorong motosikal diminta tampil bantu
guru akhirnya terima tunggakan gaji dua tahun selepas penantian 24 tahun - utusan malaysia
aidilfitri: banyak bas ekspres rosak kerana lama tidak bergerak
svitolina sempat tanya khabar suami ketika sedang beraksi
liverpool kembali ke puncak liga perdana
kpt sedia akses lebih mudah untuk pelajar pilih program tvet
jokowi ditegur supaya jangan masuk campur urusan pilihan raya
bencana banjir dan kebakaran hutan paksa ribuan penduduk kanada berpindah - utusan malaysia
penarikan diri paes musnahkan impian india - utusan malaysia
greenwood permata baharu di old trafford - utusan malaysia
apa masalah sesi sekolah mula mac? - utusan malaysia
'selamat jalan lilibet'
petronas gas tawar eoi untuk tangki simpanan lng baharu - utusan malaysia
sifar ‘kais pagi makan pagi’ menjelang akhir 2022 di wp
hapuskan mat rempit dengan undang-undang ketat
79 murid sekolah cameroon dibebaskan - utusan malaysia
sultanah kelantan cemar duli sampaikan sumbangan kepada warga ipk kelantan
tiada ihsan buat perlis - utusan malaysia
untung bursa malaysia susut 17.4 peratus kepada rm56.2j
“ini amanah, menjaga keselamatan pembeli juga amanah” - ika nabella - utusan malaysia
tiada mogok doktor kontrak di perlis - utusan malaysia
liputan 5g kini capai 64.7 peratus - utusan malaysia
‘lemak’ musuh utama farkhan - utusan malaysia
peniaga bimbang sekatan perjalanan dilaksanakan - utusan malaysia
percepat projek naik taraf loji air di tupah  - utusan malaysia
perlis: dedak mahal, punca harga ayam naik? - utusan malaysia
agrobank sedia pembiayaan rm12 juta bantu 40 petani
bekas pengurus felda didakwa 13 pertuduhan pecah amanah - utusan malaysia
‘wakili malaysia satu penghormatan, bukan satu bebanan’
dibayar rm350 seludup pati guna kereta sewa - utusan malaysia
ibu muda lahirkan kembar tujuh secara normal - utusan malaysia
perkongsian pengalaman tunai haji, hanya satu dakwah kecil - aliff satar - utusan malaysia
jdt belasah kelantan fc, catat jaringan terbesar 10-0 - utusan malaysia
kaedah tumbangkan lembu jantan ke tanah - utusan malaysia
pemuda dituduh lakukan amang seksual fizikal terhadap anak saudara perempuan - utusan malaysia
covid-19: 7,530 kes sembuh; 5,738 kes positif; 60 kematian - utusan malaysia
upko mahu lantikan pemimpin akar umbi guna formula 60:40
irfan bakti tidak sihat - utusan malaysia
[video] pelajar sekolah buat aksi 'ala superman' ditahan - utusan malaysia
bekas pengurus besar badan berkanun direman enam hari
lelaki tunai umrah untuk ratu elizabeth ii, sebelum disemadikan - utusan malaysia
ipoh berpotensi jadi lokasi pilihan penggambaran filem selatan india - utusan malaysia
harga barangan di malaysia kedua terendah di asean
australia wajibkan pengembara china tunjuk keputusan negatif covid-19 mulai 5 januari - utusan malaysia
pengunjung berpeluang dimaki pelayan di karen’s diner
medan pesara bersosial serta kekalkan kesihatan - utusan malaysia
tiada keperluan perkenal akta baharu berkaitan halal - utusan malaysia
nato bagi amaran ancaman ketenteraan china - utusan malaysia
saya sedia dipecat, tetap tidak akan bersama ph - ismail sabri
penderitaan bayi jantung berlubang dapat perhatian
mfl heret tm ke mahkamah - utusan malaysia
operasi mencari nelayan hilang ketika memancing diteruskan - utusan malaysia
kami sedia sambung legasi dr. mahathir
tukang rumah dituduh curi duit tabung masjid - utusan malaysia
ustazah meninggal dunia ketika bacaan tahlil, khatam al-quran - utusan malaysia
suami isteri maut ditikam rebut tempat letak kereta - utusan malaysia
banjir: 12 jalan kampung di kuala krai ditutup
china selaraskan zon masa di seluruh negara untuk kawal rakyat
jualan proton lepas 100,000 unit - utusan malaysia
kes covid-19 filipina kini cecah dua juta - utusan malaysia
harvard didakwa diskriminasi pelajar asia - utusan malaysia
ruu anti lompat parti: saifuddin dedah siapa pemimpin pn enggan setuju - utusan malaysia
baru dedah perkahwinan, farali khan tak gemar canang cerita peribadi - utusan malaysia
mpsj, aeon big beri sumbangan ramadan - utusan malaysia
pekerja digantung tugas kerana selamatkan kucing - utusan malaysia
hulubalang, polis kawal ketat anak perempuan sukarno pindah agama - utusan malaysia
lorenzo paling pantas di aragon - utusan malaysia
pru15: jangan lihat slogan semata-mata
johor bentang bajet defisit rm286.47 juta - utusan malaysia
gurau lucah berisiko disumbat penjara - utusan malaysia
tiga didakwa bunuh lelaki tunjuk kemaluan
muhyiddin hantar representasi mohon batal tujuh pertuduhan
pemain import baharu jdt, selangor jadi tumpuan
‘mustahil relevan tanpa kontroversi’
sarjit cari ramuan terbaik sebelum piala asia
golf amal pekema tawar hadiah lumayan
utusan malaysia, kosmo! raih tiga anugerah media terengganu
syarikat berkaitan kerajaan patut bangunkan tanah milik persendirian
agama dicemuh di layar kita
jerantut perlukan institusi pengajian tinggi
zarif ghazzi bintang dalam ciptaan
'banyak maklumat palsu disebar berkait kes arwah zara qairina, jejas emosi pelajar, warga sekolah' - fadhlina
polis kelantan dijangka rakam keterangan eda ezrin pagi ini
padah rai kemenangan terlalu awal
mekanisme pemantauan hasil kutipan pelarasan tarif air antara tumpuan dewan rakyat hari ini
lelaki pandu lawan arus, hampir rempuh kenderaan lain ditahan semalam
tak perlu bazir untuk isak - carragher
israel larang mufti besar baitulmaqdis dan wilayah palestin masuk masjid al-aqsa
2 lelaki ada rekod lampau ditahan miliki senjata seperti pistol
penulis sastera wanita nusantara berhimpun di melaka
musibah yang dicari: budaya kerja toksik antara punca kapal selam titan meletup
'as akan kenakan tarif 100 peratus ke atas semua import cip, semikonduktor kecuali...' - trump
eda ezrin bebas semalam, balik kelantan hari ini
persahabatan bentuk hala tuju hubungan malaysia-russia: agong
rumah siap, tapi kemudahan sekolah tinggal janji
presiden iran gesa negara islam bertindak kolektif, diplomasi aktif hentikan kekejaman israel di gaza
gyokeres mula langkah kiri di emirates
mahkamah singapura tangguh keputusan permohonan pasca rayuan pannir selvam
5 suspek warga asing kes bunuh, tanam rakan akan dituduh di mahkamah hari ini
'saya mahu lihat jasad icam'
norreen iman tepis gosip rumah tangga bermasalah
heung-min sertai lafc, catat rekod mls
'warna katak dalam air minuman dah sama macam asam boi'
rmk13 perkukuh komitmen negara terhadap pembangunan mampan, inklusif - nga kor ming
derita sekeluarga hidup bersama-sama talasemia
maklumat, gambar dikaitkan dengan kes zara qairina tidak sahih - kpn
pelakon siri tv, walking dead, kelly mack meninggal dunia
jualan global mcdonald's meningkat atasi jangkaan pada suku kedua
arsenal 'yakin' tamatkan kemarau trofi - arteta
pharmaniaga dalam landasan tepat keluar status pn17 suku pertama 2026
nilai pelaburan diluluskan sektor perkilangan, perkhidmatan diunjur rm104 bilion tahun ini - miti
edika, nor hidayah rujuk bulan lalu
as kenakan tarif tambahan 25 peratus ke atas india kerana beli minyak dari russia
harga runcit ron95, ron97 kekal
agong bertemu putin pada lawatan negara pertama
komitmen pelaburan acwa power perkukuh kedudukan malaysia sebagai pemain utama tenaga mampan serantau
pemain serie a dipotong gaji 25 peratus jika tersingkir
bpmb, hartasuma meterai mou projek kereta kabel baharu bukit bendera
scholes persoal sama ada arteta mahukan gyokeres
eddie hamid bersyukur eda nezrin bebas
azam jaya menang kontrak naik taraf  lapangan terbang tawau  bernilai rm120.9 juta
ptt synergy sedia modal rm2.3 bilion bangun empat gudang automasi baharu
melaka fc tampil dengan empat import brazil
perdana menteri menerima kunjungan hormat ketua hakim negara baharu
55 pegawai, anggota imigresen dibuang kerja sejak 2022
bekas presiden romania, ion iliescu meninggal dunia
newcastle diejek kerana hampir kehilangan sesko
mcmc siasat dakwaan yang dinafikan muhyiddin
27 warga asing ditahan dalam ops selera
kes zara qairina: orang ramai diingatkan tak sebar maklumat, gambar - agc
2 menteri ghana maut nahas helikopter
suspensi baharu punca mercedes merudum
alcaraz tekad bangkit bergaya
2 lelaki ada rekod lampau ditahan miliki pistol tiruan
marah disaman, lelaki keluarkan kata kesat kepada anggota jpj
lelaki pandu suv lawan arus, hampir rempuh kenderaan
chelsea idam garnacho
wabak chikungunya merebak di selatan china
datang untuk menang, impian jadi kenyataan: heung-min
nahas bot laju di bali: mayat 2 rakyat china ditemukan
isak diarah berlatih sendirian
gyokeres gagal bantu arsenal atasi villarreal di emirates
kesejahteraan hakiki dicapai  berpaksikan iman kepada allah
teh firdaus 'jurutera' fesyen
hebat sangatkah mereka?
xpdc terus padu
pak andam megat laris
inspirasi budaya bajau laut
tingkat kemahiran digital percuma
menanti penuh debaran
prihatin nasib mereka
tarif air khusus industri berat, pusat data
luahan emosi dalam lagu
man united diramal kekal hambar, liverpool terus dominasi epl
5 suspek kes bunuh, tanam akan didakwa  esok
ac milan sambar jashari
iran benam skuad b-20 wanita negara
pemain serie a dipotong gaji 25 peratus jika tersingkir ke serie b
persahabatan bentuk hala tuju hubungan malaysia-rusia - agong
henti kongsi maklumat tidak sahih berhubung kes zara qairina - kpn
malaysia kecam rancangan israel ambil alih gaza sepenuhnya
op carilamat warga turkiye ditamatkan selepas 7 hari pencarian
lelaki bertopeng pecah rumah, samun nenek sedang makan
uma racing kekal 'ikat' nazirul izzat
nunez semakin hampiri al hilal
agong bertemu putin pada lawatan negara pertama
impian sofyank bertemu jackie chan jadi kenyataan
arsenal yakin mampu akhiri kemarau trofi - arteta
pm harap ketua hakim negara mampu galas amanah penuh hikmah, bijaksana
lelaki pecah masuk rumah pempengaruh dituduh esok
55 anggota dan pegawai jim 'bermasalah', langgar integriti dibuang kerja sejak 2022
rexy harap pearly-thinaah tidak tertekan di kejohanan dunia
2 penjawat awam disyaki terbabit aktiviti keganasan ditahan di aceh
detik cemas 3 beranak kereta terbalik, terbakar selepas terlanggar penghadang jalan
dewan rakyat 'panas' syahredzan, rosol bertikam lidah isu titah adendum
pasukan bernilai mahal tak semestinya menang - dr nasnoor juzaily
4 import brazil perkuat melaka fc
tak kenal fasha sandha bukan mengejutkan
46 kes berkaitan cuaca panas direkodkan
agc ambil tindakan serius pihak sebar maklumat palsu kes zara qairina
hadiah lumayan termasuk 4 ev ditawarkan golf amal pekema
greenwood bakal legakan man. united
hasil kajian pensyarah hanya kekal di ipt
russia rakan kongsi dipercayai, penting – sultan ibrahim
as naikkan tarif import india kepada 50 peratus
polis jumpa 100 jongkong emas dalam kereta ‘influencer’
anak eda ezrin tak tahu ibu bebas penjara thailand
pancing sembilang di dua lubuk berbeza
jdt lebih kuat berbanding musim lalu
‘letih dengar alasan, jalan tetap rosak’
makin ramai alami simptom strok haba
greenwood bakal legakan man. united
hasil kajian pensyarah hanya kekal di ipt
russia rakan kongsi dipercayai, penting – sultan ibrahim
as naikkan tarif import india kepada 50 peratus
polis jumpa 100 jongkong emas dalam kereta ‘influencer’
anak eda ezrin tak tahu ibu bebas penjara thailand
pancing sembilang di dua lubuk berbeza
jdt lebih kuat berbanding musim lalu
‘letih dengar alasan, jalan tetap rosak’
makin ramai alami simptom strok haba
polis masih lengkapkan siasatan program ehati
wanita dipenjara seminggu kerana rumput laman rumah kering
terima komen biadab; manusia seperti kamulah yang mencipta kejahatan – puteri balqis
parlimen: kerajaan jamin bayar hasil petroleum kelantan, terengganu jika penuhi syarat
ceroboh rumah pempengaruh, lelaki direman empat hari
parlimen: konflik thailand-kemboja terkawal walaupun tegang
wan kamaruzaman kini pengerusi mbsb investment bank
salun percuma untuk fakir miskin, gelandangan
akibat sebotol ketum, dua beradik dikejar polis hampir sejam sebelum ditahan
parlimen: kalau pm sanggup, hari ini pun saya berjumpa -hamzah zainuddin
klfw 2025: suria klcc martabat pereka fesyen tempatan ke pentas dunia
thinkcup tarik pelancong ke bukit merah laketown resort
'kerajaan perlu kutuk tindakan biadap menteri israel ceroboh masjid al-aqsa, menyanyi, menari dalam kawasan suci itu' - dr maszlee malik
tuduh kerajaan tak beri tumpuan bumiputera: pm bidas pembangkang 'tak baca' dokumen rmk13
bumi berputar semakin pantas: 5 ogos, hari terpendek dunia
guru hadapi 4 pertuduhan lakukan amang seksual terhadap murid lelaki
isu peruntukan ahli parlimen pembangkang: 'bincang dan sepakat dulu sesama pn, baru runding dengan kerajaan' - anwar
cara beli pengguna malaysia kini bercampur fizikal, digital
negara asean setuju hantar atase pertahanan masing-masing pantau usaha damai thailand-kemboja
rmk13 tegaskan komitmen kerajaan kawal hutang, defisit - ahli ekonomi
dbkl sasar sedia lebih 700,000 unit rumah menjelang 2040
pegawai disyaki palsukan maklumat lesen bot zon b: eaic syor jabatan perikanan lapor polis
pindaan draf rmk13 bukan bersifat mendadak
lelaki pecah rumah pempengaruh tiktok direman 4 hari
rafizi beri amaran terhadap perjanjian petronas–petros yang tergesa-gesa
kerajaan akan umum perincian penyasaran semula subsidi ron95 bulan depan
australia beli 11 kapal perang canggih dari jepun
dakwaan pm terima wang tokoh perniagaan lebih menjurus isu audit dalaman parti
bintang veteran hollywood, loni anderson meninggal dunia
lutkenhaus muncul atlet termuda as pada kejohanan olahraga dunia
guna kad atm orang lain, 3 beradik ditahan
dakwaan campur tangan hal ehwal kehakiman, pdrm pastikan siasatan menyeluruh
bursa malaysia dibuka tinggi, jejak prestasi positif pasaran serantau
semangat luar biasa guru oku kudung kaki
pencari emas ceroboh tanah penduduk
ringgit terus kukuh berbanding dolar as
pga buat 288 serbuan, tahan 1,005 individu babitkan rampasan rm1.1 bilion bermula januari lalu
sterling ketuai sembilan pemain 'buangan' chelsea
rmk13: cadangan bayar pencen bulanan melalui kwsp perlu pendekatan fleksibel - ahli parlimen
newcastle tampil tawaran baharu ikat sesko
tesla tawar elon musk pakej pampasan baharu bernilai as$29 bilion
syamel, ernie kongsi pentas
dunia tak boleh diugut dengan 'kuasa untuk memusnahkannya' - presiden colombia
flotila awam besar-besaran belayar ke gaza penghujung ogos untuk pecahkan sekatan israel
infantino tawar bantu pengadil wanita terima ancaman bunuh
rashford jaring gol sulung bersama barca
tentera kanada gugurkan 10 tan bantuan ke gaza
rundingan konflik thailand-kemboja, hutang kerajaan madani antara fokus dewan rakyat hari ini
sistem awam teliti, penyampaian swasta berdisiplin gerakkan negara
istana sheikh hasina jadi muzium revolusi
pemilik kedai emas maut, ford mustang terbabas langgar tiang elektrik
pentadbiran trump wajibkan tolak boikot israel untuk negeri, bandar terima geran kecemasan
sunderland anugerah jurulatih le bris kontrak baharu
pesara rugi rm104,844 diperdaya kelly dan lydia
mahkamah brazil arah bekas presiden jair bolsonaro jalani tahanan rumah
rafizi cadang umur 16 tahun tamat sekolah, persediaan hadapi negara menua
ngumoha ledak gol menakjubkan di anfield
netanyahu putuskan untuk menguasai gaza sepenuhnya selepas dapat 'lampu hijau' trump - laporan
pemandu bas langgar pokok di upm, didakwa hari ini
mesir adakan pilihan raya senat selama 2 hari, lebih 69 juta pemilih layak mengundi
perincian penyasaran subsidi ron95 diumum hujung bulan depan
guru didakwa laku amang seksual terhadap murid lelaki
'kenapa angkuh sangat?' - sophia albarakbah
summer belum puas selagi rekod phelps tak dipecahkan
polis tahan dua beradik selepas dikejar hampir sejam di shah alam
pm minta pembangkang capai sepakat dulu isu peruntukan
apmm julung kali anjur kursus asas komando sendiri
video tular dana pkr lebih menjurus pada isu audit dalaman parti
peguam bimbang 'plot twist' bayangkan kematian zara akibat ibu sendiri boleh ganggu siasatan
cebisan 32 mayat ditemukan di rumah terbiar
'moga bella, hafiz suip terus kuat' - adira
lelaki positif dadah, ada 44 rekod jenayah lampau kena cekup
loni anderson meninggal dunia
palsu maklumat lesen vesel zon b: eaic syor lapor polis
lelaki pecah rumah pempengaruh direman empat hari
lebih 90 peratus polisi alami pelarasan premium kurang 10 peratus
hari ini mungkin hari terpendek bumi
ronaldo, georgina sah berkahwin secara rahsia?
dbkl sasar sedia lebih 700,000 rumah menjelang 2040
import minyak rusia: trump ugut naikkan tarif ke atas india
zoo minta derma kuda, arnab peliharaan untuk haiwan pemangsa
mengejutkan tikus perosak sebesar kucing
1,005 ditahan dalam op atipsom, rampasan cecah rm1 bilion
tiga beradik wanita ditahan, guna kad atm orang lain
mahkamah brazil arah bekas presiden jair bolsonaro jalani tahanan rumah
pendulang emas haram rosakkan tanah kebun
dedikasi guru oku kudung kaki
djokovic tarik diri sertai cincinnati
kanada gugurkan 10 tan bantuan ke gaza
rancangan terkini israel untuk kuasai semula gaza
giacomo yakin marquez mampu pecah rekod kejuaraan dunia
tesla tawar elon musk pakej pampasan baharu bernilai as$29 bilion
bos fifa tampil pertahan pengadil wanita cantik terima ugutan bunuh
awas! united mahu balas dendam, tebus maruah
misi pelayaran besar-besaran untuk pecahkan sekatan di gaza
city lanjut kontrak dias
rashford cetak gol sulung bersama barca
'pemikiran kami sama seperti insan normal'
fizikal saja kecil, jiwa besar
liverpool menang dua kali dalam sehari
jpj buat rondaan cari pelaku
diejek terencat, digelar kemetot
lafc pecah rekod beli heung-min
ai perkukuh kawalan sempadan
gambar menarik dengan telefon pintar
pantang menyerah, tetap teguh menghadapi cabaran
nama semakin harum
inspirasi filem animasi
indah seorang lelaki
'jump scare' menjadi
mahu lagu ada nilai
[video] kejar hampir sejam sebelum ditahan di pintu pagar ipk selangor
lelaki 77 tahun rugi rm104,844 diperdaya pelaburan forex palsu
[video] lelaki ceroboh rumah tiktokers direman 4 hari
ini bukan darah mahsuri tapi….
penyerang psg alternatif newcastle
224 pati ditahan, dadah rm1.7 juta dirampas pga
f1: impian norris kembali menyala
beijing pindah lebih 80,000 penduduk
6 gunung berapi meletus selepas gempa bumi
‘ada doktor tawarkan bariatrik, saya belum terbuka hati’
[video] kejar hampir sejam sebelum ditahan di pintu pagar ipk selangor
lelaki 77 tahun rugi rm104,844 diperdaya pelaburan forex palsu
[video] lelaki ceroboh rumah tiktokers direman 4 hari
ini bukan darah mahsuri tapi….
penyerang psg alternatif newcastle
224 pati ditahan, dadah rm1.7 juta dirampas pga
f1: impian norris kembali menyala
beijing pindah lebih 80,000 penduduk
6 gunung berapi meletus selepas gempa bumi
‘ada doktor tawarkan bariatrik, saya belum terbuka hati’
babak berpelukan dalam filem indera, itu yang terakhir kali – shaheizy sam
perak fa yakin kemampuan pemain muda
gergasi merah sedia cabar jdt
mboko mara ke separuh akhir di terbuka kanada
krisis plastik rugikan kesihatan global rm6.35 trilion
skuad wanita b-20 mahu lakar kejutan lawan iran
kereta terbakar atas jambatan punca jalan sesak
parlimen: tarif as dan kos sara hidup antara tumpuan dewan rakyat hari ini
azeem perlu utamakan perancangan universiti auburn
parlimen: rm10.92 juta belanja rumah terbuka aidilfitri madani di tujuh negeri
'tak perlu pisahkan sprm sebagai sektretariat strategi pembanterasan rasuah nasional' - azalina
bapa maut dipercayai dipukul dengan kerusi oleh anaknya
icrc desak israel-hamas capai perjanjian benarkan bantuan masuk ke gaza
buli suatu pengkhianatan sistematik hak asasi pelajar
polis tembak mati ketua geng samun di bukit tunku
gunung berapi ile lewotolok meletus 27 kali
pengembara perancis ditemukan meninggal dunia di kemboja
saya tak perlu buktikan apa-apa kepada sesiapa - neymar
100 hilang selepas banjir lumpur landa pekan di himalaya, india
program ziarah madani bantu lebih 60 pekerja seni
68 maut akibat serangan israel
pinda undang-undang hentikan helah golongan kaya lari bayar cukai jalan
kebakaran di selatan perancis musnahkan 8,000 hektar, dua cedera
leipzig-liverpool runding perpindahan elliott
man united yakin dapat sesko
amaran ribut petir, angin kencang di beberapa negeri pagi ini
tapak pelupusan sampah gua musang dipindahkan, tangani isu asap tebal
isu kos sara hidup, pelaksanaan mlff dan tarif timbal balik antara tumpuan dewan rakyat
ecclestone gesa hamilton bersara
pbb beri amaran peluasan perang israel di gaza undang kesan bencana lebih buruk
nurul syahira perlukan dana lebih rm500,000 rawat kanser saraf tahap empat
kes zara qairina: peguam sahkan audio tular rakaman sebenar
'ini anak saya, bukan pengganti isteri' - abang johari
hiroshima kenang 80 tahun pengeboman atom ketika ketegangan nuklear as-russia memuncak
chelsea umum ketibaan estevao
rm1.2 juta laksana projek kampung angkat madani di kampung batu 8, bendang siam
israel perlu tewaskan hamas sepenuhnya untuk bebaskan tebusan
kubur besar dengan 32 mayat ditemukan di mexico
tiada rakyat malaysia terjejas banjir di laos - kementerian luar
apj 1987 perlu dikaji semula, hukuman lebih berat pemilik kenderaan mewah tak beli cukai jalan, insurans
empat maut, berpuluh-puluh hilang akibat tanah runtuh di utara india
tiga pesaing epl minat sterling
pilihan raya umum bangladesh bakal diadakan februari 2026 - yunus
'coach mano' dedikasikan hidup latih belia demi perpaduan
maguire mahu bersara di old trafford
arwah ross ariffin komposer 'genius' - siti
anggota polis langgar lampu merah, rempuh remaja 16 tahun hingga maut didakwa hari ini
thailand kemuka lapan syarat untuk rundingan sempadan dengan kemboja
jpj perluas saluran pendaftaran jpjeid di institut memandu bermula semalam
laporan khas: intai dulu pasukan asia tenggara
palestin, taiwan sertai upacara memperingati hiroshima ke-80 buat kali pertama
legenda porto, costa meninggal dunia
malaysia, filipina perkukuh kerjasama strategik demi masa depan asean - anwar
enggan hantar anak ke hospital, murid maut 8 jam selepas motosikal terbabas
cimb belum ada rancangan segera laksana ipo bagi tng digital
bp akan buang lebih ramai pekerja, kontraktor menjelang akhir tahun ini
tae yong ambil alih tugas kim pan gon di ulsan hd
kpk kaji tambah peruntukan buka kawasan baharu tanaman getah di ranau
trump ancam kenakan tarif 'amat tinggi' terhadap india, hukuman kerana beli minyak russia
united, newcastle intai sesko
bot lajut karam di bali: 2 pelancong china maut
polis tahan lelaki disyaki noda anak kandung sejak 10 tahun lalu
bapa maut dipercayai ditetak oleh anak
dalang geng samun, pecah rumah ditembak mati di jalan bukit tunku
kereta terbakar, jambatan pulau pinang sesak sejauh 10 km
kes zara qairina: peguam sahkan audio tular rakaman sebenar
gunung berapi ile lewotolok meletus 27 kali
icrc desak israel-hamas capai perjanjian benarkan bantuan masuk ke gaza
chelsea umum ketibaan estevao
hamilton digesa bersara, tuntut rm1 bilion
elak wang  habis terlalu awal
transformasi sektor ruminan
pengembara perancis ditemukan meninggal dunia di kemboja
munajjim: sekutu iblis filem seram nombor satu di pawagam
thailand kemuka lapan syarat
liga belum bermula, penyokong united dah mula rancang protes
al hilal digantung sertai piala super saudi
'budak' cemerlang liverpool perkasa cabaran lyon
wira piala dunia 1990 jerman meninggal dunia
'dokumen dikemukakan palsu'
lincah dan manja
'rehat sebentar'
jadilah insan beradab
ikut trend semasa
jobe risau tak sehebat abang di dortmund
cengkaman racun moden
pengasuh peribadi
cantikkan bulu mata
rutin sepanjang hayat
sumber segala ilmu sebagai pedoman, kompas kehidupan
berpada dengan kuasa medsos
evenepoel tinggalkan soudal quick-step, sertai red bull-bora
pengadil serie a umum keputusan var secara langsung
united, newcastle berebut sesko
4 maut, puluhan hilang tanah runtuh di utara india
malaysia, filipina perkukuh kerjasama strategik demi masa depan asean - pm
'ini anak saya, bukan pengganti isteri' - abang johari
imigresen kelantan kesan pemandu van 'road tour' guna cap palsu
enggan hantar anak ke hospital, murid tahun enam maut selepas 8 jam kemalangan motosikal
james charles kutuk nims!, reaksi 'founder' paling 'win'!
lelaki warga asing lakukan gangguan seksual terhadap remaja ditahan
jambatan ikonik kuching dinamakan sempena allahyarham puan sri juma'ani
sejarah perlu dihayati tanpa pengaruh kolonial - anwar
pppr sprm - kpt sasar mahasiswa sebagai ejen antirasuah
tae yong ganti pan gon di ulsan hd
malaysia bakal perkenal 3 tindakan susulan bagi mendepani pascatarif as
wirtz tak kisah harga perpindahan, fokus bantu liverpool pertahan kejuaraan
suspek disyaki tikam anggota polis didakwa esok
penunggang basikal maut dirempuh mpv berhampiran hospital
kln pantau banjir besar di lao pdr, tiada rakyat malaysia terjejas setakat ini
sultan pahang bantu bina semula rumah mangsa kebakaran di kampung cherok paloh
banjir lumpur di uttarakhand, 4 maut, 100 masih hilang
ketua pasukan mclaren sengaja cari ‘pasal’
ular sawa 5 meter jengah bilik kucing
dalang geng samun, edar dadah maut ditembak polis
isteri larikan 6 anak, suami tergamak ‘makan’ darah daging sendiri
ribut petir, hujan lebat landa hampir seluruh negara
impian rashford beraksi di la liga samar
‘kalau lagu achik dimainkan di radio, saya terus tutup..’
lantik ngo tangkap pencuri petrol ron95
makin berani curi ron95, siap isi dalam tong
banjir lumpur di uttarakhand, 4 maut, 100 masih hilang
ketua pasukan mclaren sengaja cari ‘pasal’
ular sawa 5 meter jengah bilik kucing
dalang geng samun, edar dadah maut ditembak polis
isteri larikan 6 anak, suami tergamak ‘makan’ darah daging sendiri
ribut petir, hujan lebat landa hampir seluruh negara
impian rashford beraksi di la liga samar
‘kalau lagu achik dimainkan di radio, saya terus tutup..’
lantik ngo tangkap pencuri petrol ron95
makin berani curi ron95, siap isi dalam tong
kuala nerus: velodrom du­ngun di kampung balai besar, dungun dekat sini yang siap dibina tahun lalu dijangka mula digunakan secara rasmi bermula bulan depan.

kelewatan itu berlaku selepas beberapa bahagian pada trek velodrom terbabit didapati membahayakan ketika sesi ujian yang dijalankan pelumba, pertengahan januari lalu.

pengerusi jawatankuasa belia, sukan dan badan bukan kerajaan terengganu, wan sukairi wan abdullah berkata, kerja-kerja pembaikian venue itu kini sedang giat dijalankan oleh kontraktor terlibat.

“hasil daripada perlumbaan ujian oleh atlet pada januari lalu, antara masalah yang timbul adalah permukaan trek konkrit itu didapati agak beralun menjadikannya tidak sesuai untuk digunakan.

“berdasarkan perjanjian, sebarang kecacatan pada projek ini harus dibaiki selewat-lewatnya mac 2023. jadi kita jangka tempoh itu dipatuhi dan velodrom dungun akan dibuka pada april.

“persatuan lumba basikal terengganu (plbt) telah me­rancang satu kejohanan tidak lama lagi sebagai tanda velodrom itu selamat kepada pelumba,” katanya ketika ditemui di sini, semalam.

untuk rekod, velodrom yang turut digelar velodrom azizulhasni awang itu mula dibina pada 2010 dengan kos keseluruhan dianggarkan mencecah hampir rm11.8 juta.
putrajaya: kedutaan besar malaysia di kaherah mengingatkan warga malaysia agar membuat semakan dengan kedutaan besar mesir di kuala lumpur sebelum ke negara tersebut. menerusi hantaran dalam laman sosial pejabat misi diplomatik itu, ia memaklumkan pihaknya sedar ada agensi tertentu menawarkan perkhidmatan visa untuk memasuki mesir. “kedutaan besar malaysia malahan menyedari terdapat ejen yang berbuat demikian atas tujuan tertentu dan dalam hal ini menasihatkan supaya menyemak visa terlebih dahulu,” katanya.
petaling jaya: polis meminta individu yang merakam kejadian sebuah kereta memandu di lorong motosikal di kilometer (km) 30.1 lebuh raya persekutuan arah kuala lumpur di sini, isnin lalu untuk tampil membantu siasatan.

ketua polis daerah petaling jaya, asisten komisioner mohamad fakhrudin abdul hamid berkata, pihaknya mengesan satu video dimuat naik pemilik akaun @nanmanjoi871 di twitter yang tular dalam media sosial pada 5.40 petang, semalam.

katanya, rakaman video itu memaparkan sebuah kereta dipandu di lorong motosikal di lokasi terbabit yang berlaku 1.50 petang pada isnin lalu.

“berdasarkan pemerhatian dilakukan, insiden itu tidak membabitkan kemalangan atau kecederaan kepada pengguna jalan raya lain.

“susulan itu, individu yang merakam kejadian itu diminta tampil di bahagian siasatan dan penguatkuasaan trafik daerah petaling jaya untuk membantu siasatan,” katanya dalam kenyataan hari ini.

tambahnya, orang ramai yang mempunyai maklumat berhubung kejadian itu diminta menghubungi pegawai penyiasat trafik, inspektor r navalan di talian 014-2536820 bagi membantu siasatan mengikut seksyen 42 (1) akta pengangkutan jalan (apj) 1987.

“pengguna jalan raya diingatkan supaya mematuhi arah papan tanda bagi mengelak sebarang kejadian termasuk kemalangan. pihak polis tidak akan berkompromi kepada mana-mana pihak yang memandu secara berbahaya dan akan mengambil tindakan tegas kepada mereka yang melanggar undang-undang,” katanya.

terdahulu, satu rakaman video berdurasi 57 saat menunjukkan sebuah kereta honda city memasuki laluan motosikal di lebuh raya persekutuan tular di media sosial sejak semalam.
garut: penantian seorang guru sandaran selama 24 tahun untuk menerima bayaran gaji yang tertunggak selama dua tahun akhirnya membuahkan hasil.

munir alamsyah, 53, sebelum ini pernah mencetuskan kekecohan apabila dia sanggup membakar dua bahagian di sekolah cikelet garut kerana berang gajinya masih belum diterima biarpun sudah 24 tahun berhenti mengajar.

sepanjang 24 tahun lalu, rutin munir adalah ke sekolah tersebut untuk bertanya bilakah gajinya akan dibayar ketika dia menjadi guru subjek fizik pada 1996 hingga 1998.

menurut ketua jabatan pendidikan garut, ade manadin, pihaknya bertanggungjawab terhadap kes yang berlaku terhadap munir.

“kami akan menyelesaikan bayaran gaji munir yang tertunggak sebanyak enam juta rupiah (rm1,747) sepanjang dua tahun dia menjadi guru sandaran di sekolah tersebut.

“semoga bayaran gaji ini dapat mengubati kekecewaan yang ditanggungnya selama 24 tahun ini,” kata ade.

jelas ade, pihaknya bertanggungjawab membantu munir kepada dia merupakan seorang guru yang berdedikasi ketika menjalankan tugasnya.

“apa yang berlaku kepada munir merupakan perbuatan tidak bertanggungjawab sesetengah pihak yang memburukkan imej guru dan sektor pendidikan.

“sesiapa pun akan marah jika dilayan seperti itu. hargailah sumbangan para guru yang tidak jemu mendidik anak bangsa,” katanya.

sementara itu, munir yang dibebaskan dari sebarang pendakwaan berhubung tindakannya membakar sekolah menarik nafas lega berhubung perkara itu,

dia terus melakukan sujud syukur selepas dimaklumkan bayaran gajinya akan dilunaskan dalam tempoh terdekat.

“saya amat bersyukur, terima kasih kepada semua pihak. terasa semua beban sudah diangkat.

“saya memohon maaf kerana bertindak luar kawal dengan membakar sekolah, semuanya kerana perasaan marah yang tidak terbendung selama 24 tahun ini,” ujarnya.
bandung: pihak berkuasa bandung menerusi jabatan perhubungan pengangkutan kelamatan terhadap sejumlah bas ekspres yang akan digunakan untuk membawa masyarakat pulang beraya ke kampung halaman pada aidilfitri tahun ini.

langkah itu bertujuan memastikan semua bas dalam keadaan baik sebelum melakukan perjalanan.

pemangku ketua divisi keselamatan pengangkutan di jabatan tersebut, asep kuswara berkata, berdasarkan pemeriksaan awal terhadap 20 bas ekspres, hanya dua sahaja yang layak untuk melakukan perjalanan.

“hal ini kerana banyak bas tidak beroperasi sejak larangan pulang ke kampung ditangguh buat sementara waktu dua tahun lalu susulan pandemik covid-19.

“sebagai contoh, banyak masalah berlaku melibatkan pengelap cermin depan. biarpun tampak remeh, namun alat itu amat diperlukan ketika hujan, selain terdapat juga masalah pada lampu isyarat.

“kesemua aspek perlu diteliti bagi memastikan bas mampu melakukan perjalanan kerana sekecil-kecil masalah boleh menyebabkan musibah yang tidak diingini,” katanya seperti yang dilapor cnn indonesia .

selain itu, beliau juga menganggarkan jumlah masyarakat yang pulang ke kampung pada aidilfitri ini bertambah tiga kali ganda berbanding 2019.

sehubungan itu, jabatan perhubungan pengangkutan bandung menyiapkan sebanyak 7,000 bas ekspres.

“sebanyak 7,000 bas akan digunakan untuk masyarakat pulang ke kampung pada tahun ini.” ujarnya.

sementara itu, asep turut mengingatkan masyarakat supaya tidak ‘terlalu gembira’ untuk pulang ke kampung sehingga lupa protokol kesihatan yang masih perlu dipatuhi bagi mengawal penularan covid-19.
new york: bintang tenis ukraine, elina svitolina mencuit hati peminat apabila bukan sahaja mempamer kebangkitkan hebat pada pusingan kedua terbuka amerika syarikat (as) semalam, malah sempat bertanya tentang perkembangan suami­nya yang beraksi di gelanggang sebelah.

svitolina, 28, pilihan ke-26 kejohanan diberi tentangan ­sengit oleh pemain russia, anastasia pavlyuchenkova dan tewas 5-7 di set pembukaan sebelum bangkit mencatat kemenangan 6-4, 6-4 di stadium louis armstrong.

suaminya, gael monfils dari perancis menentang pemain russia, andrey rublev di flushing meadows, namun tewas 4-6, 3-6, 6-3, 1-6.

di tengah-tengah perlawanan, semasa bertukar gelanggang, svitolina dilihat bersembang dengan pengadil untuk me­ngetahui perkembangan ­suaminya.

selepas bermula hambar, ­svitolina kembali ke gelanggang dengan lebih bertenaga, seolah-olah mendapat motivasi tambahan sebaik sahaja mendengar khabar suaminya.

“saya hanya mahu mendapatkan sedikit motivasi daripada dia (suami).

“saya tahu dia bermain di gelanggang lain dan itu agak mengganggu fikiran saya kerana saya tidak dapat bermain dengan baik.

“saya perlu membawa tenaga yang positif dan berfikir sedikit sahaja tentangnya,” kata svitolina ketika ditanya tentang perbualannya dengan pengadil.

pasangan itu berkahwin pada julai 2021 selepas mengumumkan mengenai hubungan mereka pada 2019 dan kini dikurniakan anak perempuan, skai monfils yang lahir pada oktober 2022.

“demi kesihatan dia (anak), kami tinggalkannya di rumah. kami sangat merinduinya dan perasaan ini menyebabkan saya sering berfikir tentang dia.

“sudah sebulan kami tidak berjumpa anak kami, hanya dapat ‘face time’ setiap hari.

“semasa roland garros (terbuka perancis) dulu, kami sempat habiskan masa dengannya tetapi dalam grand slam seperti ini, masa sangat terhad. kami bangun pagi dan terus berlatih, kemudian rawatan, sidang media dan bermain,” katanya.

svitolina yang pernah ­melangkah ke separuh akhir terbuka as 2019 bakal berdepan cabaran getir bintang tuan rumah yang juga pemain no. 3 dunia, jessica pegula pada ­pusingan ketiga hari ini.
london: jaringan naby keita pada minit ke-19 memadai untuk membawa liverpool merampas kedudukan pendahulu liga perdana inggeris selepas menumpaskan newcastle united 1-0, sebentar tadi.

manchester city bagaimanapun mampu kembali memintas reds jika menewaskan leeds united di elland road pada saingan yang berlangsung pukul 12.30 pagi nanti (waktu malaysia).

jurgen klopp yang merehatkan trent alexander-arnold, ibrahima konate, fabinho, thiago alcantara dan mohamed salah memulakan aksi dengan sedikit goyah.

begitupun, jaringan keita yang menyempurnakan hantaran diogo jota menaikkan semangat reds untuk mencari lagi banyak gol.

newcastle yang dibimbing eddie howe bertahan dengan baik, namun trio allan saint-maximin, bruno guimaraes dan joe willock gagal melancarkan serangan bahaya ke gawang lawan.

tidak banyak percubaan dilakukan the magpies, namun jaringan yang disudahkan miguel almiron dibatalkan kerana ofsaid.

kemenangan itu membolehkan liverpool mengatasi city dengan kelebihan dua mata ketika liga berbaki empat perlawanan.
putrajaya: kementerian pendidikan tinggi (kpt) melaksanakan pelbagai inisiatif bagi memastikan akses lebih mudah bagi program latihan dan pendidikan teknikal dan vokasional (tvet) di institusi seliaan kementerian pendidikan tinggi (kpt) di seluruh negara. bercakap kepada utusan malaysia, menterinya, datuk seri mohamed khaled nordin berkata, langkah itu bagi menarik minat masyarakat mengikuti program tvet.
jakarta: presiden joko widodo ( jokowi ) disifatkan boleh menjejaskan demokrasi indonesia apabila dilihat sering masuk campur hal-hal berkaitan pilihan raya umum dan pilihan raya presiden.

pengarah eksekutif oversight of the indonesian democratic policy, satyo p berkata, jokowi semakin aktif mencampuri urusan berkaitan pemilihan calon naib presiden sejak akhir-akhir ini.

katanya, perkara itu merupakan satu daripada ancaman demokrasi yang jelas di negara ini.

“sepatutnya, jokowi tidak boleh masuk campur sebarang urusan berkaitan pilihan raya umum dan presiden.

“sebaliknya, beliau hanya perlu memastikan semua urusan berkaitan perkara tersebut berjalan lancar dan mengikut aturannya tanpa sebarang pengaruh daripada beliau.

“rakyat mahukan pilihan raya yang jujur dan adil,” katanya.

jelas satyo, jika jokowi terus mencampuri urusan pilihan raya, kesannya boleh mencetuskan ketidakadilan yang serius.

“jika seorang presiden tidak adil dan neutral, kesannya boleh merosakkan pilihan raya itu sendiri dan akhirnya rakyat yang jadi mangsa.

“kita semua tahu presiden mempunyai pengaruh dan kuasa yang besar, jadi tidak perlu jokowi masuk campur, biarkan pilihan raya itu berjalan mengikut ketetapan,” ujarnya.
montreal: cuaca panas terik yang direkodkan selama seminggu di barat kanada memaksa ribuan penduduk berpindah dari kediaman mereka dengan kebakaran hutan dilapor melanda beberapa bahagian di alberta sementara salji yang mencair pula mencetuskan banjir di seluruh pedalaman british columbia.

sejak semalam, lebih 13,000 orang di alberta diarah berpindah ketika 78 kebakaran hutan semakin marak di kawasan berkenaan.

antara kawasan yang paling teruk terjejas ialah wilayah little red river cree nation di utara wilayah itu selepas kebakaran fox lake seluas 1,458 hektar memusnahkan 20 rumah dan balai polis.

keseluruhan 7,000 penduduk lembah drayton kira-kira 140 kilometer (km) di barat ibu kota wilayah edmonton turut diarah berpindah pada lewat malam khamis.

pipeline corp yang mengendalikan saluran paip pengumpulan minyak di rantau itu berkata, pihaknya sudah mengaktifkan tindak balas kecemasan serta proses pengurusan insiden bagi menilai sebarang impak operasi semasa dan akan datang.

tiada kesan yang dilaporkan terhadap pengeluar minyak dan gas setakat ini.

pengurus unit maklumat kebakaran hutan alberta, christie tucker berkata, terdapat 348 kebakaran hutan di alberta tahun ini yang memusnahkan kawasan seluas 25,000 hektar.

“terdapat lebih banyak aktiviti kebakaran berlaku tahun ini berbanding sebelumnya dan mungkin dijangka terus meningkat.

“cuaca akan menjadi lebih panas dan lebih berangin justeru kami menjangkakan beberapa siri kebakaran hutan yang melampau mungkin beraku dalam tempoh terdekat. anggota bomba bersedia untuk menghadapi hari yang amat mencabar ini,” katanya.

di british columbia, air sungai melimpah, membanjiri kawasan kediaman hingga memaksa penutupan lebuh raya di banyak komuniti di seluruh pedalaman wilayah, termasuk cache creek dan grand forks.

berikutan ramalan hujan lebat, kementerian pengurusan kecemasan menggesa masyarakat bersedia menghadapi lebih banyak bencana banjir pada hujung minggu.

“suhu panas di pedalaman mempercepatkan proses pencairan salji dan menyebabkan peningkatan tekanan pada sungai dan anak sungai.

“keadaan dijangka bertambah buruk apabila hujan dan petir diramalkan berterusan hingga sabtu yang meningkatkan kemungkinan banjir,” kata kementerian itu dalam satu kenyataan.
jakarta – harapan india untuk menuai pingat emas sukan asia 2018 jakarta-palembang menerusi acara tenis berkecai apabila pemegang lima pingat emas, leander paes menarik diri pada saat akhir kelmarin. pemain veteran berusia 45 tahun itu nekad membuat keputusan drastik tersebut dua hari sebelum temasya membuka tirai setelah permintaannya untuk digandingkan dengan pemain handalan ditolak.
manchester – penyerang muda manchester united, mason greenwood membuktikan kemampuan apabila meledak gol kemenangan ketika membantu pasukan itu menang 1-0 ke atas astana pada aksi liga europa di old trafford awal pagi semalam. pengurus united, ole gunnar solskjaer percaya aksi matang yang ditampilkan greenwood pada perlawanan tersebut membuatkan beliau tidak kesal dengan keputusan melepaskan romelu lukaku dan alexis sanchez.
saudara pengarang,

baru-baru ini, menteri pendidikan, fadhlina sidek menyatakan bahawa secara prinsipnya kementerian pendidikan bersetuju mengembalikan sesi persekolahan dari mac ke januari.

ramai dalam kalangan kita menyambut baik perkara ini. ada juga tertanya-tanya, apa masalah sebenar berkaitan permulaan sesi persekolahan pada mac ini, atau adakah ini hanyalah sebuah kenyataan bersifat populis daripada menteri sendiri?

jika ditinjau lebih lanjut, boleh dikatakan tiada sebab konkrit mengapa permulaan sesi persekolahan harus dikembalikan ke awal tahun.

yang ada hanya keluh-kesah segelintir individu mengenai kesukaran untuk beradaptasi dan menyesuaikan diri dengan takwim persekolahan baharu ini.

ada ibu bapa menggesa perubahan permulaan sesi persekolahan ini kerana mereka terkesan dengan pertembungan pembukaan sekolah serta sambutan ramadan dan syawal pada waktu sama.

hal ini memerlukan mereka mengeluarkan belanja lebih banyak. namun, tanpa mena­fikan beban ibu bapa khususnya mereka yang berpendapatan rendah dan sederhana, kita sedia maklum tarikh hari raya aidil­fitri dan puasa memang berubah-ubah setiap tahun.

dalam tempoh beberapa tahun sahaja lagi, tarikh itu akan berganjak ke awal tahun. jadi, mengikut logik ibu bapa ini, permulaan persekolahan pada tahun tersebut perlu ditukar sekali lagi untuk mengelakkan pertembungan serta belanja besar?

dan kenyataannya juga, tanpa mengira bila sesi persekolahan bermula, mereka tetap harus menyediakan belanja tambahan untuk anak-anak dan ini pastinya memerlukan untuk merancang kewangan keluarga dari awal lagi.

ada pula mengatakan kesukaran untuk menjelaskan tentang tahun persekolahan anak-anak mereka kepada orang lain berikutan pertukaran sesi persekolahan ini.

contohnya, anak mereka pada januari berada di tahun empat tetapi pada oktober tahun sama berada di tahun lima yang sangat mengundang kekeliruan.

alasan ini kedengaran sangat dangkal bagi mewajarkan sesi persekolahan kembali dimulakan pada awal tahun.

adakah ini sebenarnya cuma satu manifestasi keengganan sebahagian daripada kita untuk berubah dan beradaptasi? terlalu sukarkah bagi kita untuk keluar dari zon selesa daripada hal-hal yang telah terbiasa dilakukan?

apakah masih mahu terus terbuai dengan nostalgia tentang zaman persekolahan kita dahulu tanpa memikirkan sepantas apa dunia ini sedang berubah dan kesannya kepada anak-anak nanti?

benar, sesuatu perubahan memang memerlukan masa. jadi, berilah perubahan permulaan sesi persekolahan ini sedikit masa.

harus diingat, perubahan ini baru memasuki tahun ketiga pengenalannya dan memang tidak mudah bagi kita untuk melakukannya.

tapi optimislah bahawa lama-kelamaan, kita akan mula sebati dengan perubahan ini, bak kata peribahasa melayu, alah bisa tegal biasa.

dikhuatiri, gesaan demi gesaan untuk mengembalikan permulaan sesi persekolahan ke awal tahun sebenarnya hanya mengajarkan anak-anak kita untuk tidak keluar mendepani cabaran, beradaptasi dan merangkul perubahan.

kita sebaliknya menegaskan bahawa mereka mesti menuntut dunia untuk berubah mengikut rentak sendiri.

hal ini tentu sahaja tidak benar dan sebagai orang dewasa, kita semua tahu bukan itu caranya dunia ini berfungsi. dunia tidak berpaksi kepada apa yang membuatkan kita selesa atau tidak.
london: penduduk britain memberikan penghormatan terakhir kepada ratu elizabeth ii yang selamat disemadikan dalam satu upacara penuh adat istiadat yang berlangsung di gereja st george.

upacara persemadian negara untuk mendiang ratu elizabeth ii atau lebih mesra disapa lilibet dihadiri oleh pemimpin dari seluruh dunia dan perjalanan terakhir membawa keranda mendiang melalui sekitar jalan yang sesak di london.

monarki paling lama berkhidmat dalam sejarah britain itu mangkat ketika berusia 96 tahun di istana balmoral, scotland pada 8 september lalu selepas keadaan kesihatan ratu semakin merosot sejak setahun lalu.

majlis pengebumian negara terakhir yang diadakan di britain adalah pada tahun 1965 bagi perdana menteri, winston churchill.

ramai penduduk berkhemah di luar selama berhari-hari untuk menyaksikan dan memberi penghormatan terakhir kepada ratu kesayangan mereka.

selepas upacara persemadian, keranda ratu elizabeth ii yang dilitupi bendera ‘royal standard’ scotland dan dihiasi mahkota imperial state crown, dibawa ke arah barat ke istana windsor.

baginda disemadikan bersebelahan tempat pemakaman bapanya, raja george vi, ibunya, permaisuri elizabeth dan adiknya, puteri margaret sekali gus ‘menyatukan semula’ keluarga itu.

keranda suaminya, putera philip yang meninggal dunia tahun lalu pada usia 99 tahun, akan dipindahkan ke gereja berkenaan.

orang kenamaan

upacara persemadian ratu elizabeth ii tidak jauh berbeza dengan majlis persemadian putera philip yang diadakan di st george’s chapel, windsor pada april tahun lalu.

pada masa itu, penduduk britain tidak dibenarkan berada di sekitar pekarangan istana windsor semasa upacara persemadian putera philip disebabkan sekatan pandemik covid-19.

upacara persemadian duke of edinburgh itu disiarkan secara langsung dan hanya dihadiri kira-kira 30 individu yang majoritinya ahli kerabat diraja untuk memberi penghormatan terakhir.

bagaimanapun, kali ini, lebih 2,000 orang termasuk ketua-ketua negara seperti presiden amerika syarikat (as), joe biden dari maharaja jepun, maharaja naruhito membanjiri westminster abbey.

malah, perdana menteri baharu britain, liz truss yang dilantik oleh mendiang dua hari sebelum kemangkatannya, turut hadir pada upacara tersebut.

semua bekas perdana menteri britain juga menghadiri upacara persemadian ratu elizabeth ii termasuk rakan sejawatnya dan wakil dari 14 negara komanwel di luar britain.

westminster abbey menjadi lokasi bersejarah bagi pelbagai upacara termasuk pertabalan diraja, perkahwinan dan persemadian selama lebih 1,000 tahun.

putera sulung ratu elizabeth ii iaitu raja charles iii mengetuai rombongan berkabung, sambil diiringi tiga adik-beradiknya dan pewarisnya, putera william.

terdahulu, raja charles dan isterinya, camilla yang kini menjadi ratu consort melahirkan rasa terharu dan tersentuh dengan ucapan takziah dan sokongan diterima dari rakyat britain dan seluruh dunia.

“baginda mengambil kesempatan ini untuk mengucapkan terima kasih kepada anda semua,” katanya.

tugasan terakhir

kira-kira 6,000 anggota tentera dikerahkan untuk mengambil bahagian dalam perarakan keranda ke windsor dan perkhidmatan committal service di st george’s chapel.

pegawai tentera tertinggi britain, ketua turus pertahanan laksamana tony radakin menyifatkannya sebagai `tugasan terakhir’ mereka untuk mendiang ratu elizabeth ii yang juga merupakan ketua komander mereka.
petaling jaya: pengerang lng (two) sdn. bhd. (plng2), 65 peratus anak syarikat petronas gas berhad (pgb), mempelawa pernyataan minat (eoi) untuk cadangan tangki simpanan gas asli cecair (lng) baharu di pengerang, johor. eoi bertujuan membantu plng2 dalam menilai kebolehlaksanaan untuk membina storan tangki lng ketiga di terminal penggasan semula lng daratnya di pengerang (rgtp).
kuala lumpur: ‘kais pagi makan pagi, kasi petang makan petang’. itu perumpamaan bagi menggambarkan situasi dihadapi sebahagian ketua isi rumah (kir) di kawasan bandar terutama di wilayah persekutuan hingga ada yang tergolong sebagai miskin tegar.

atas sebab itu, program pembasmian kemiskinan tegar keluarga malaysia (bmtkm) di wilayah persekutuan dirangka bagi meningkatkan pendapatan kir berdasarkan minat keusahawanan mereka dengan bimbingan dan latihan yang berterusan.

“ia susulan usaha kementerian wilayah persekutuan (kwp)bagi meningkatkan pendapatan kir melepasi pendapatan garis kemiskinan (pgk) dan seterusnya mencapai sasaran miskin tegar sifar pada akhir tahun 2022, lebih cepat daripada sasaran kebangsaan iaitu pada 2025.

“dari 22 mac 2022 hingga 22 ogos 2022, statistik kemiskinan tegar menunjukkan penurunan. iaitu dari 2,856 pada mac kepada 2,018 pada ogos. berkurang sebanyak 29.34 peratus,” kata menteri wilayah persekutuan, datuk seri dr. shahidan kassim.

bagi merealisasikan hasrat ini, unit kemiskinan ditubuhkan di peringkat kementerian, dewan bandaraya kuala lumpur (dbkl), perbadanan putrajaya (ppj) dan perbadanan labuan (pl) dengan fokus membasmi miskin tegar.

kerjasama strategik turut dijalinkan dengan unit perancangan ekonomi (upe) dan unit penyelarasan pelaksanaan (icu) jabatan perdana menteri.

turut terlibat dalam usaha ini majlis agama islam wilayah persekutuan (maiwp); jabatan kebajikan masyarakat (jkm); pertubuhan keselamatan sosial (perkeso); universiti malaya (um); universiti putra malaysia (upm); universiti malaysia sabah (ums) dan yayasan wilayah persekutuan (ywp).

di kuala lumpur ia membabitkan perumahan awam ppr kerinchi, pa desa rejang, ppr kampung muhibbah dan ppr taman mulia, sementara di labuan, program itu dilaksanakan di kampung sungai bedaun serta kampung patau-patau 1 dan 2.

bagi projek perintis fasa 1 di wilayah persekutuan, sebanyak 179 ketua isi rumah miskin tegar (kir mt) dikenal pasti, mereka yang terlibat adalah 132 kir mt di kuala lumpur dan 47 kir mt di labuan.

ketua projek bmtkm wilayah persekutuan, dr. rohana jani berkata, modul program ini dirangka mengikut kesesuaian minat tanpa mengira jumlah peserta itu dalam sesebuah bidang bagi memberikan kemahiran dan ilmu untuk terlibat dalam keusahawanan.

beliau yang juga pemangku pengarah pusat pengajian pembangunan ungku aziz (uacds) universiti malaya berkata, pihaknya berperanan membantu dan memantau peserta agar boleh menjana pendapatan dan berdikari dari aspek kewangan tanpa bergantung kepada bantuan semata-mata.

“peserta diterima secara automatik daripada data kemiskinan nasional (ekasih) yang disediakan icu jpm kepada uacds.

“selepas itu, kami melakukan saringan meliputi latar belakang sosioekonomi, pendapatan, pekerjaan dan jumlah tanggungan mereka serta minat mereka dalam perniagaan,” katanya.

jelas dr. rohana, skop pelaksanaan program merangkumi kursus sahsiah diri, kursus keusahawanan dan kursus spesifik berdasarkan minat bagi meningkatkan kualiti hidup seterusnya keluar dari miskin tegar pada hujung 2022.

“selepas itu, kita beri pendedahan kursus keusahawanan supaya peserta dapat didedahkan dengan penetapan minda usahawan, konsep perniagaan dan pemasaran digital supaya mereka dapat meluaskan perniagaan mereka.

“model seterusnya adalah kursus spesifik. sebahagian daripada mereka mungkin ada pengalaman yang kebanyakannya belajar dari internet, tetapi ini penting supaya mereka dapat diajar dengan lebih khusus daripada pakar.

“selepas peserta menjalani latihan, mereka akan diberikan bantuan peralatan asas dan bahan mentah bagi mengurangkan cabaran modal awal tanpa memulakan perniagaan dengan mereka dipantau rapat penyelidik dari uacds,” katanya.

terdahulu, bmtkm wilayah persekutuan fasa 1 2022 secara rintis melibatkan 132 kir yang berpendapatan bawah rm1,200 sebulan.

bagi wilayah persekutuan kuala lumpur, ppr kerinchi melibatkan sejumlah 57 orang, pa desa rejang (34 orang), ppr kampung muhibbah (33 orang), dan ppr taman mulia sebanyak lapan orang.

dr. rohana berkata, selain memperkasa minda dan sikap kir bagi menjadikan keusahawanan sebagai salah satu kaedah penjanaan pendapatan, apa yang lebih mencabar adalah memastikan mereka kekal konsisten dalam modul yang dirangka ini supaya dapat keluar daripada miskin tegar.

“penting untuk mereka merubah sikap diri mereka agar hidup mereka dapat diubah untuk keluar daripada kepompong kemiskinan,” jelasnya.

sementara itu, seorang peserta zarina abu safian, 38, berkata, program bmtkm wilayah persekutuan ini memberikan pengalaman berbeza kepadanya dalam mengetahui lebih mendalam tentang keusahawanan.

katanya, dia kini memahami lebih lanjut berkaitan pengurusan perniagaan terutamanya pengurusan kewangan yang sebelum ini sukar dipraktikkan.

“dengan adanya program sebegini, saya harap dapat menjadi seorang usahawan berilmu dan mantap dalam perniagaan yang saya usahakan,” ujarnya.

zarina merupakan ibu tunggal yang juga orang kurang upaya (oku) adalah salah seorang peserta miskin tegar yang mengusahakan perniagaan nasi serai ayam masak merah di tepi jalan tasik seri rampai.

berdasarkan data, kir mt dipecahkan kepada dua kategori iaitu yang produktif (berumur antara 16-59 tahun) di mana jumlah mereka seramai 1,055 orang dan golongan yang tidak produktif (berumur di bawah 15 tahun dan melebihi 60 tahun) seramai 963 orang.

kwp dengan kerjasama maiwp dan jkm secara konsisten melaksanakan pelbagai program bagi membantu kir mt yang dikenal pasti sebagai sasaran program pembasmian kemiskinan keluarga malaysia di wilayah persekutuan.
saudara pengarang,

sejak akhir-akhir ini, kita dapati ramai anak muda kembali aktif terlibat dengan aktiviti lumba haram. sana, sini kita boleh melihat aktiviti bahaya ini terus berleluasa tanpa mereka menginsafi diri apabila banyak berita kemalangan maut dipaparkan di dada akhbar dan televisyen.

golongan ini seperti tidak memikirkan keselamatan orang ramai kesan daripada tindakan melanggar undang-undang negara. dari lebuh raya hingga ke kampung, mereka gian berlumba haram sehingga mengganggu dan membahayakan pengguna jalan raya yang lain.

pemandu awam lain pun berasa tidak selamat ketika memandu atau menunggang motosikal di jalan raya. mereka ini pula seperti memperjudikan nyawa sedangkan sudah patuh pada peraturan jalan raya dengan sebaik mungkin.

justeru tindakan undang-undang berhubung kesalahan ini perlu diperketatkan memandangkan denda yang dikenakan sebelum ini amat rendah. mereka mampu membayar denda tersebut dan tidak takut untuk mengulangi aktiviti lumba haram.

sebelum ini, wujud desakan untuk meminda akta pengangkutan jalan (apj) 1987 dengan menaikkan denda sehingga rm10,000 berbanding rm300 mampu mengekang kegiatan lumba haram dan mat rempit .

cadangan tersebut sangat wajar kerana ia betujuan untuk mendidik terutama bagi golongan muda dan ibu bapa yang membenarkan anak-anak mengubahsuai motosikal dan terbabit dengan aktiviti lumba haram.

malah, ia jauh lebih baik jika turut dikenakan denda kepada pengusaha bengkel yang melakukan pengubahsuaian motosikal pada kadar yang tinggi bagi mengekang aktiviti yang tidak sihat itu.

begitu juga ibu bapa kepada remaja yang berusia di bawah 18 tahun yang didapati terlibat di dalam kegiatan lumba haram dan penyokong lumba haram juga perlu dikenakan tindakan setimpal.

oleh itu, pihak kerajaan diminta terus bertegas dengan menaikan kadar denda atau penjara bagi membanteras kegiatan lumba haram terutama melibatkan mat rempit yang membahayakan nyawa mereka serta pengguna jalan raya lain. dengan cara ini, mereka akan berasa takut jika di penjara.
bamenda 7 nov. – kesemua 79 murid dan seorang pemandu sekolah aliran bahasa inggeris yang diculik oleh lelaki bersenjata di barat cameroon semalam, telah dibebaskan hari ini. bagaimanapun, guru besar dan seorang guru masih lagi ditahan oleh penculik. “kita doakan agar kedua-dua yang masih ditahan agar selamat,” kata menteri gereja presbyterian, samuel fonki.
kota bharu: sultanah kelantan, nur diana petra abdullah berkenan mencemar duli menyampaikan sumbangan kepada warga ibu pejabat polis kontinjen (ipk) kelantan di sini hari ini.

baginda yang tiba di ipk kelantan kira-kira pukul 4 petang diiringi tengku bendahara kelantan, tengku muhammad fakhry petra dan tengku sri kelana d’ raja kelantan, datuk seri raja shah zurin raja aman shah.

sultanah nur diana petra mengenakan baju kurung meluangkan masa kira-kira 30 minit bersama-sama warga ipk.

baginda turut berkenan menyampaikan sumbangan daripada yayasan sultan kelantan darulnaim kepada 10 penerima yang terdiri daripada warga ipk.

sementara itu, ketua polis negeri datuk muhamad zaki harun menyifatkan ini merupakan kali pertama kunjungan baginda ke ipk kelantan.

katanya, rata-rata warga ipk kelantan meluahkan rasa teruja dengan keprihatinan baginda.

“majlis ini melambangkan hubungan erat antara raja dengan rakyat,” ujarnya.
kuala lumpur 1 mac.- liga bola sepak malaysia (mfl) menegaskan tiada lagi ruang untuk persatuan bola sepak perlis (pfa) mengemukakan rayuan kedua, sekali gus hukuman menyingkirkan pasukan itu daripada liga malaysia (liga m) 2019 adalah muktamad.
petaling jaya: bursa malaysia berhad (bursa malaysia) mencatatkan keuntungan selepas cukai dan zakat (pat) seba­nyak rm56.2 juta bagi suku pertama (s1) berakhir 31 mac 2023, turun 17.4 peratus daripada rm68 juta yang dilaporkan pada suku sama tahun sebelumnya. bursa malaysia dalam kenya­taan berkata, penurunan pat disebabkan terutamanya oleh penurunan 13.4 peratus dalam hasil operasi pasaran sekuriti kepada rm100 juta pada suku tersebut berbanding rm115.6 juta pada suku pertama 2022.
petaling jaya: pelakon popular, ika nabella meluahkan rasa kesal dengan sikap sambil lewa segelintir peniaga yang tidak memeriksa sijil vaksinasi lengkap pelanggan yang masuk ke dalam premisnya.

menerusi entri instagram, dia berkongsi pengalamannya itu apabila sebuah kedai yang dimasukinya untuk membeli makanan, bersikap acuh tak acuh tanpa memeriksa sijil vaksinasi yang telah dikuatkuasa kerajaan, baru-baru ini.

sehubungan itu, pelakon filem tanda putera itu menegaskan kepada pemilik perniagaan di luar sana agar amanah serta menjalankan tanggungjawab supaya tidak melibatkan nyawa pelanggan lain akibat jangkitan virus covid-19.

“sejujurnya memang ada kedai yang tidak tengok sijil vaksinasi. ia berlaku kepada saya semalam waktu pergi membeli ayam di kedai mamak berhampiran klcc.

“ini amanah, menjaga keselamatan pembeli juga amanah. sebagai pemilik premis perniagaan, perkara ini yang kita perlu fikir dahulu. kita tidak mahu membahayakan pelanggan, begitu juga perniagaan kita,” tulisnya di instagram.

mengulas lanjut, ika memberi penegasan berkenaan supaya dapat mengelakkan virus tersebut merebak kepada individu lain terutama kepada mereka yang masih belum divaksinasi.

“makin kurang orang orang yang menjangkiti dan terjangkiti dengan bergejala, maksudnya makin cepatlah perniagaan kita boleh beroperasi seperti sedia kala. tolong jangan pentingkan diri sendiri.

“jika tidak mahu fikir orang pun, fikirlah keluarga. bayangkan orang yang datang premis kita membawa virus (walaupun lengkap vaksin), selepas itu berjangkit dengan orang yang datang (tanpa vaksin)?

“kemudian, orang itu pun membawa balik virus itu kepada warga emas dan anak-anak. punca? kita sebab ambil mudah prosedur operasi standard (sop),” tegasnya.
kangar: operasi di hospital kerajaan di negeri ini berjalan seperti biasa tanpa sebarang gangguan perkhidmatan disebalik terdapat usaha doktor kontrak akan melancarkan mogok.

tinjauan utusan malaysia di hospital tuanku fauziah (htf) di sini mendapati operasi perkhidmatan kepada para pesakit masih berjalan seperti biasa dan tidak berdepan sebarang gangguan atau kelewatan.

malah, pengawal keselamatan juga dilihat turut mengetatkan kawalan dengan kerap melakukan rondaan di sekitar kawasan hospital terbabit.

selain htf, operasi di fasiliti-fasiliti lain seperti klinik kesihatan juga turut berjalan seperti biasa bagi memberikan perkhidmatan kepada pesakit yang memerlukan rawatan.

difahamkan, tiada mana-mana doktor kontrak bertindak mengambil cuti kecemasan sebagai tanda protes bagi menyokong mogok berkenaan yang dianjurkan selama tiga hari di seluruh negara.

dalam pada itu, pengerusi jawatankuasa kesihatan negeri, megat hashirat hassan berkata, buat masa ini, beliau belum menerima sebarang laporan berhubung penganjuran mogok di mana-mana fasiliti perubatan di perlis.

katanya, beliau berharap agar isu tersebut dapat diselesaikan menerusi rundingan dengan sebaiknya bagi memastikan pesakit yang memerlukan rawatan tidak terjejas.

“apa yang penting adalah nasib pesakit-pesakit ini dan disebabkan itu saya berharap agar isu ini dapat diselesaikan secara rundingan antara pihak terlibat dengan sebaiknya,” katanya.

terdahulu, satu kumpulan yang dikenali mogok doktor malaysia kekal dengan pendirian melancarkan mogok di seluruh negara meskipun berdepan risiko dikenakan tindakan tatatertib.

menerusi penganjuran itu, seramai 10,000 doktor kontrak di negara ini akan melancarkan mogok tersebut kerana tidak lagi percaya de­ngan kepimpinan kementerian kesihatan malaysia (kkm) dalam menjaga hak mereka.

kumpulan itu mengambil pendirian berkenaan memandangkan kerajaan masih membisu berhubung beberapa isu termasuklah masalah lantikan ke jawatan tetap yang berlarutan lebih tujuh tahun.

sebelum ini, ketua pengarah kesihatan, tan sri dr. noor hisham abdullah juga memaklumkan tindakan mogok itu bukan jalan penyelesaian terbaik dan mungkin menyebabkan perkhidmatan kesihatan negara terjejas.
seberang perai: kementerian komunikasi dan digital (kkd) yakin sasaran liputan 5g sebanyak 80 peratus di seluruh negara dapat dicapai menjelang akhir tahun ini.

timbalannya, teo nie ching berkata, ia susulan purata rangkaian 5g setakat ini telah mencapai 64.7 peratus di kawasan berpenduduk.

“selain itu, pelaksanaan 5g di negeri ini juga berjalan lancar dan sehingga kini, sebanyak 290 menara telekomunikasi telah dibina.

“daripada jumlah tersebut, 244 menara 5g telah ‘on air’ (beroperasi) sekali gus memanfaatkan 67.7 peratus kawasan berpenduduk.

“kita optimis sasaran yang ditetapkan mampu dicapai melalui pelaksanaan rangkaian 5g oleh digital nasional berhad (dnb),” katanya.

beliau berkata demikian kepada pemberita selepas merasmikan program merdeka@komuniti parlimen bagan daerah seberang perai utara di bagan ajam, di sini hari ini.

dalam perkembangan lain, beliau berkata, kementerian memperuntukkan sebanyak rm49.4 juta untuk membangunkan 38 pusat ekonomi digital (pedi) di negeri ini.

tambahnya, peruntukan berkenaan turut meliputi kos pengoperasian pedi sepanjang tempoh lima tahun.

“kontraktor yang dipilih akan diberi masa selama lima bulan untuk menyediakan segala kelengkapan yang diperlukan.

“dijangkakan kesemua (38) pedi berkenaan bakal memulakan operasi pada penghujung januari depan,” katanya.
kuala lumpur 17 jun – belum pun berdepan lawan, namun petinju profesional negara, farkhan haron sudah mencipta pencabar tersendiri dalam usaha memburu gelaran keempat dalam kejohanan wba selatan asia kategori cruiserweight pada 30 jun ini di pattaya, thailand. petinju dari johor bahru itu berkata, dia kini mahu menumpukan perhatian sepenuhnya terhadap misi mengurangkan berat badan kepada 90 kilogram (kg) sebelum berdepan alexander bajawa dari indonesia, yang memegang rekod 43-8-4.
cameron highlands: peniaga di cameron highlands bimbang jika sekatan merentas daerah atau negeri dilaksanakan semula berikutan kes covid-19 yang semakin meningkat kerana ia akan menjejaskan perniagaan mereka.

peniaga khuatir perniagaan yang baharu hendak pulih akan kembali terjejas teruk seperti semasa perintah kawalan pergerakan (pkp) dilaksanakan sebelum ini.

pemilik perniagaan siqkliz enterprise yang menjual strawberi, pakaian terpakai dan cenderamata, mohd. kazz zakaria, 39, berkata, walaupun sudah beberapa bulan kembali beroperasi seperti biasa, perniagaannya masih belum mampu menampung kerugian semasa tempoh pkp.

menurutnya, sewaktu tempoh pkp, cameron highlands lengang, menyebabkan perniagaan tidak dapat dijalankan.

“sewaktu tempoh pkp, memang terduduk jika fikirkan perniagaan. saya terpaksa mencari alternatif lain bagi memastikan buah strawberi boleh dijual. kejadian tanah runtuh pada disember tahun lalu menambahkan lagi kegusaran pengunjung untuk melancong ke sini.

“selepas kejadian tanah runtuh itu, jumlah pengunjung semakin kurang malah hujung minggu pun macam tiada orang,” katanya ketika ditemui utusan malaysia.

mohd. kazz berharap kerajaan tidak melaksanakan sekatan disebabkan kes covid-19 yang meningkat yang akan menjejaskan perniagaannya.

“saya harap kerajaan tidak membuat sekatan yang boleh menjejaskan perniagaan kerana sewaktu tempoh pkp, kami terpaksa menjualnya ke lembah klang tetapi strawberi hanya mampu bertahan selama tiga hari, jika tidak kualitinya akan terjejas,” katanya.

r. sentharamai, 49, peniaga di tanah rata berkata, dia lega apabila dapat berniaga semula namun tetap bimbang jika pergerakan rentas daerah dan negeri tidak dibenarkan.

“perniagaan kami bergantung sepenuhnya kepada agro dan pelancongan. sewaktu tempoh pkp, perniagaan tutup, kini hanya buka jumaat, sabtu dan ahad tetapi sekarang pun pelanggan tak ramai,” katanya.

tantrisyalini, 25, yang bekerja di kedai cenderamata adik aisyah berkata, gajinya tetap dibayar oleh majikannya yang menjalankan perniagaan secara dalam talian.

“risau juga jika pkp kembali kerana kami sudah mula beroperasi seperti biasa, banyak kos yang perlu ditanggung,” katanya.
alor setar: kerajaan negeri sedang berusaha memastikan projek menaik taraf loji air di tupah, kuala muda dekat sini dapat dipercepat berbanding jadual yang ditetapkan pada 2023.

pengerusi jawatankuasa kerjaya, bekalan air dan sumber tenaga negeri, datuk suraya yaacob berkata, kerajaan negeri akan mengadakan perundingan semula dengan kementerian pembangunan luar bandar (kplb) supaya loji air tersebut dapat dilaksanakan segera.

“lagipun sempena kunjungan perdana menteri, datuk seri ismail sabri serta menteri pembangunan luar bandar, datuk seri mahdzir khalid pada 6 september lepas, telah diumumkan loji air di tupah dinaik taraf secepat mungkin,” katanya.

beliau berkata demikian ketika menjawab soalan tambahan hanif ghazali (pas tanjung dawai) dalam sesi pertanyaan lisan, sidang dewan undangan negeri (dun) kedah di sini hari ini.

sementara itu, suraya memberitahu, kesemua kontraktor yang dilantik bagi kelima-lima projek menaik taraf loji rawatan air (lra) di negeri ini sedang melaksanakan kerja-kerja awalan di tapak projek terlibat.

katanya, secara umumnya kesemua projek tersebut tdimulakan pada mei dan jun 2021 dan dijangka siap pada pertengahan 2023 dan 2024.

“bagi projek menaik taraf lra jenun baru di pendang dan bukit selambau di kuala muda, tarikh siap kerja dijangkakan pada 2 disember 2023 manakala projek lra sungai limau di baling pada 28 oktober 2023.

“projek menaik taraf lra lubuk buntar lama di bandar baharu pula dijangka siap pada 27 mei 2023 dan projek menaik taraf lra pelubang, kubang pasu siap pada 15 mei 2024.
arau: harga barang basah khususnya ayam segar, sotong dan sawi sejak awal bulan lalu sehingga memasuki ramadan didapati mengalami kenaikan mendadak di negeri ini.

tinjauan utusan malaysia di pasar besar arau di sini mendapati, ayam segar dijual pada harga rm8.20 sekilogram berbanding rm7.90 pada bulan lalu manakala sotong bersaiz sederhana pula naik rm5 sekilogram iaitu daripada rm20 minggu lalu kepada rm25 ketika ini.

harga sawi dari cameron highlands pula meningkat cukup ketara sehingga 90 peratus sejak awal tahun iaitu daripada rm10 sebakul membabitkan berat kira-kira 10 kilogram meningkat kepada rm90.

seorang peniaga ayam, ku rusmiza ku desa, 40, berkata, harga ayam didapati meningkat sebanyak empat kali sejak awal bulan ini.

“harga ayam pada ramadan kali ini memang agak meningkat berbanding tahun lepas. kalau tahun lepas harga adalah sekitar rm7 sekilogram.

“memang ada juga peniaga makanan merungut dengan kenaikan harga ayam tetapi mereka tiada pilihan lain dan terpaksa beli juga. saya pun tidak tahu kenapa, mungkin harga dedak naik menyebabkan pembekal menaikkan harga pada kami,” katanya.

seorang peniaga sayur, marzita othman, 40, pula berkata, dia terpaksa mengambil bekalan sawi dari thailand berikutan sawi cameron highlands mengalami kenaikan cukup tinggi.

“oleh kerana harga yang terlalu mahal, saya memilih untuk mengambil sawi dari thailand iaitu rm50 untuk 10 kilogram. sawi ini kemudian dijual pada harga rm8 sekilogram kepada pelanggan,” katanya.

peniaga ikan, rizal ali, 48, berkata, harga ikan agak stabil, cuma terdapat sedikit kenaikan bagi sotong bersaiz sederhana kecil iaitu rm25 sekilogram berbanding rm20 sekilogram kira-kira seminggu lalu.

“kebiasaan memang akan ada kenaikan harga menjelang ramadan dan minggu pertama puasa, namun selepas itu harga turun balik sebelum meningkat kembali secara mendadak menjelang aidilfitri,” katanya.

sementara itu, pengarah perdagangan dalam negeri dan hal ehwal pengguna negeri, norazah jaapar memberitahu, terdapat peningkatan harga bagi ayam segar standard iaitu dari rm7.70 sekilogram kepada rm8.50 iaitu melibatkan kenaikan 6.25 peratus.

katanya, sayur-sayuran seperti sawi terdapat kenaikan rm1 daripada rm6 kepada rm7 sekilogram.

“sotong pula mencatatkan kenaikan harga sehingga 40 peratus iaitu rm35 sekilogram berbanding biasa rm25 sekilogram.

“hasil pemeriksaan lanjut mendapati kenaikan harga disebabkan berlakunya permintaan tinggi terhadap sayur sawi dan sotong selain terdapat kekurangan bekalan daripada pengedar dan pembekal. peningkatan harga bagi ayam segar standard pula disebabkan harga yang diperoleh oleh peruncit daripada pembekal ayam segar agak tinggi,” katanya.
petaling jaya: agrobank menyediakan peruntukan pembiayaan sehingga rm12 juta kepada 40 petani kontrak daripada kumpulan b40 untuk dibimbing dan dibantu menjadi usahawan nanas berjaya dalam tempoh empat hingga lima tahun. ia dilaksanakan menerusi program agro  komuniti b40 usahawan peladang kontrak tanaman nanas md2. program ini dianjurkan dengan usahasama strategik antara syarikat aqina borneo sdn. bhd.
kuantan: seorang bekas pengurus di felda lepar utara 1 mengaku tidak bersalah di mahkamah sesyen di sini hari ini atas 13 pertuduhan pecah amanah membabitkan wang berjumlah lebih rm54,000 pada 2020. tertuduh, shahril shahadan, 41, membuat pengakuan itu selepas pertuduhan terhadapnya dibacakan di hadapan hakim mohd. sabri ismail. mengikut kertas pertuduhan, shahril didakwa menyalahgunakan harta iaitu 13 keping cek bernilai rm1,400 hingga rm5,000 yang keseluruhan berjumlah rm54,742.
jika aktres tan sri michelle yeoh mencuri tumpuan atas kemenangan anugerah golden globe selaku pelakon wanita terbaik, seorang lagi bernama michelle turut meniti di bibir peminat sukan, khususnya badminton, sepanjang minggu lalu.

ketua pegawai eksekutif akademi badminton malaysia (abm), michelle chai, bukan orang baharu dalam sukan negara.

pernah menjawat pelbagai jawatan dalam konfederasi bolasepak asia (afc) sehingga dianggap sebagai anak didik kepada pentadbir bertaraf legenda, mendiang datuk peter velappan, michelle kembali ke arena badminton tahun lalu, selepas tiga tahun.

dari 2017 hingga 2019, michelle, seorang graduan dari united kingdom, memegang jawatan pengurus besar persatuan badminton malaysia (bam). kemudian, beliau dilantik ketua pegawai operasi majlis olimpik malaysia (mom) sehingga kembali ke bam untuk menerajui abm pada oktober tahun lalu. beliau juga pernah bertugas sebagai pengarah teknikal dan pertandingan jawatankuasa liga profesional naungan persatuan bolasepak emiriah arab bersatu (uae).

secara tiba-tiba, michelle mengeluarkan kenyataan terhadap persembahan pemain badminton negara selepas terbuka malaysia baru-baru ini.

dalam sidang akhbar, michelle yang biasanya bekerja di sebalik tabir, mengeluarkan kata-kata: “mewakili malaysia adalah satu penghormatan, bukan satu bebanan.”

beliau mengeluarkan amaran kepada barisan pemain negara yang mengecewakan harapan penyokong. tiada seorangpun wakil negara melepasi peringkat suku akhir.

wakil bam yang melangkah sejauh itu ialah beregu campuran chen tang jie-toh ee wei, yang tewas kepada pasangan juara dunia 2021, dechapol puavaranukroh-sapsiree taerattanachai.

beregu lelaki yang muncul juara dunia tahun lalu, aaron chia-soh wooi yik, tersangkut di pusingan kedua selepas tewas kepada liu yuchen-qu xuanyi.

kekalahan pasangan beregu wanita no.6 dunia, pearly tan-m. thinaah, yang juga juara terbuka perancis tahun lalu, di tangan gabriela-stefani stoeva di pusingan pertama turut mengundang keresahan peminat badminton negara memandangkan ia kali pertama sejak 2015 malaysia tidak mempunyai sebarang wakil di peringkat separuh akhir terbuka malaysia.

kenyataan viktor axelsen yang memuji kekebalan datuk lee chong wei di tempat sendiri di axiata arena seolah-olah menceritakan bahawa wakil-wakil kategori perseorangan lelaki negara tidak lagi menerbitkan rasa gerun dan hormat kawan dan lawan.

berani mengambil tanggungjawab, jangan berselindung dan berkorban antara bait-bait perkataan yang michelle gunakan bagi merumuskan prestasi skuad badminton di terbuka malaysia.

namun sesuai dengan latar belakangnya, kenyataan michelle tidak harus dihadkan kepada atlet badminton.

mewakili malaysia adalah satu penghormatan yang harus dipupuk, dibelai dan dibela sepenuh jiwa. kita faham setiap atlet ada pasang surutnya namun mereka harus menerima hakikat, jalan hidup yang mereka pilih menjadikan mereka golongan elit.

ke mana sahaja kaki mereka melangkah, mereka membawa nama malaysia.

sama ada menghayun raket, memakai sepatu bola, melentukkan badan, melakukan terjunan, mengayuh basikal mahupun meluncur ais, mewakili malaysia adalah satu penghormatan buat segelintir individu bergelar atlet negara.

dalam menerima penghormatan itu, ada harga yang harus mereka bayar. pengorbanan dalam pelbagai bentuk satu daripadanya.

yang jelas, kenyataan michelle harus merobek angan-angan atlet yang mahu menikmati pulangan tanpa membuat pelaburan sewajarnya.
teluk intan: polis daerah hilir perak menggagalkan cubaan sepasang suami isteri warga indonesia ‘menyelusup’ masuk ke negeri ini menggunakan kereta sewa selepas ditahan dalam sekatan jalan raya (sjr) di kilometer 30, jalan feri dekat hutan melintang, di sini, semalam.

lelaki berusia 50 tahun dan isterinya berusia 49 tahun ditahan bersama pemandu kereta sewa berusia 62 tahun setelah dilihat dalam keadaan mencurigakan ketika melalui sjr pada pukul 9 pagi.

ketua polis daerah hilir perak, asisten komisioner ahmad adnan basri berkata, pemeriksaan ke atas pasangan suami isteri itu gagal mengemukakan pasport dan dokumen perjalanan diri yang sah.

katanya, tangkapan dilakukan ke atas pemandu kereta sewa jenis proton waja kerana dipercayai melindungi warga asing.

“siasatan mendapati lelaki warga tempatan itu mengambil pasangan suami isteri warga asing tersebut dari kampung merbau berdarah di sungai besar, selangor untuk dibawa ke ipoh bagi tujuan mencari pekerjaan. lelaki terbabit dibayar sebanyak rm350 oleh pasangan berkenaan untuk perkhidmatan kereta sewa yang dijalankannya,” katanya di sini hari ini.

menurut beliau, ketiga-tiga mereka ditahan dan dibawa pulang ke ibu pejabat polis daerah (ipd) hilir perak untuk melengkapkan siasatan.

“siasatan ke atas pemandu kenderaan itu dijalankan mengikut seksyen 55e akta imigresen 1959/63 kerana disyaki membawa dan melindungi warga asing. pasangan warga asing itu pula ditahan di bawah seksyen (6)(1)(c) akta sama kerana gagal mengemukakan dokumen perjalanan diri yang sah,” katanya.
baghdad 16 feb. – seorang ibu muda selamat melahirkan bayi kembar tujuh secara normal disebuah hospital di wilayah diyali di timur iraq baru-baru ini, daily mail melaporkan, enam bayi perempuan dan seorang bayi lelaki yang dilahirkan wanita berusia 25 tahun berada dalam keadaan sihat. kes melahirkan bayi kembar tujuh itu dipercayai pertama kali berlaku di negara timur tengah.
petaling jaya: artis versatil, aliff satar menganggap perkongsian perjalanan dan pengalaman menunaikan haji baru-baru ini sebagai satu dakwah kecil terutama kepada generasi muda yang meminatinya.

kata penyanyi itu, perjalanan menunaikan haji sebenarnya memberi impak berbeza dalam hidupnya dan dia mahu berkongsi perkara baik walaupun bukan keseluruhan pengalamannya.

“bila bercerita tentang sesuatu yang terlalu personal buat saya, itu dianggap sebagai dakwah kecil. terutama anak-anak muda. ada peminat berusia 20-an datang jumpa saya dan mengakui minat dari kecil.

“sedar tak sedar, saya sudah 17 tahun dalam industri seni. saya bermula di usia 16 tahun. jadi ada peminat mula kenal saya sejak kanak-kanak.

“saya sekadar bercerita, kongsi pengalaman yang mungkin boleh memberi inspirasi kepada sesiapa sahaja yang menonton,” katanya.

aliff ditemui usai majlis kesyukuran dan doa selamat tamat penggambaran filem perjanjian anak syaitan 2 yang turut dihadiri pengarah, dr. ahmad idham dan pelakon, eyka farhana.

diaju soalan adakah dia akan mula selektif selepas bergelar haji, jelas aliff, dia memilih bukan dari segi watak sebaliknya, perlu melihat jalan cerita dan bagaimana dia membawakan watak tersebut.

“kalau watak ini, saya tidak kisah. tak ada selektif sangat. sebab sebelum menunaikan haji pun saya ada disiplin sendiri dalam apa sahaja yang saya lakukan, bukan hanya lakonan.

“sebenarnya bergantung kepada bagaimana saya mencorakkan watak itu. bukan selektif tetapi ada batas-batas yang kita harus jaga sebagai seorang muslim,” ujarnya.
iskandar puteri: juara bertahan, johor darul ta’zim (jdt) melangkah ke pusingan suku akhir dengan bergaya selepas berkenduri gol 10-0 ke atas kelantan fc pada aksi  pusingan kedua pusingan 16 piala malaysia di stadium sultan ibrahim, sebentar tadi.

keputusan tersebut menyaksikan harimau selatan mara ke pusingan seterusnya dengan agregat 15-1, sekali gus mencatat rekod jaringan gol terbesar dalam perlawanan musim ini.

beraksi di laman sendiri, skuad kendalian esteban solari bermula garang dan hampir membuka jaringan pada minit kelima, namun percubaan bergson da silva yang sudah menewaskan penjaga gol, muhammad johan shah zidane tendot johari tendot dinafikan pemain pertahanan sebelum melepasi garisan gol.

skuad harimau selatan itu berjaya membuka jaringan pada minit ke-20 menerusi bergson yang bijak melepasi kawalan pertahanan the red warriors sebelum melepaskan rembatan deras melepasi jangkauan muhammad johan shah zidane.

empat minit berselang, pemain import baharu jdt dari jepun, takahiro kunimoto tidak menunggu lama untuk menjaringkan gol pertamanya pada aksi malam ini.

takahiro kemudiannya mempamerkan ketajaman sentuhannya apabila menjaringkan gol keduanya setelah bersahaja melepasi kawalan pertahanan pelawat sebelum menjaringkan gol ketiga perlawanan.

sebelum tamat babak pertama, bergson menambah jaringan peribadinya apabila meledak gol keempat jdt apabila menanduk masuk bola yang menerjah gawang skuad gomo kelate gomo pada minit ke-43.

bersambung babak kedua, jdt hampir menambah jaringan  namun rembatan lencong arif aiman hanapi pada minit ke-49 sedikit tersasar.

jdt terus ganas memburu gol dan hasilnya berjaya diterjemahkan apabila juan muniz meledak gol kelima menerusi rembatan dalam kotak penalti dengan memanfaatkan umpanan arif aiman pada minit ke-53.

daryl sham yang dibawa masuk pada babak kedua oleh solari tidak menunggu lama untuk memahatkan namanya dalam senarai penjaring pada minit ke-59 setelah mudah menghukum kesilapan lawan di dalam kotak penalti.

dalam tempoh kurang lima minit, heberty fernandes dan arif aiman masing-masing meledakkan satu gol pada minit ke-61 dan ke-63 bagi menambah derita buat pasukan kendalian angel alfredo vera.

langkah harimau selatan tidak terhenti di situ, malah terus buas melakukan serangan bagi mẹmbuatkan luka kelantan yang tewas 0-8 kepada terengganu fc pada aksi liga super sebelum ini terus berdarah dengan jaringan yang besar.

pada minit ke-72, bergson melengkapkan hatriknya pada itu selepas mudah meledakkan gol kesembilan bagi jdt melepasi jangkauan muhammad johan shah zidane.

ketika perlawanan hampir ditamatkan, pemain gantian, ahmad aysar hadi mohd. shapri menjaringkan gol ke-10 buat jdt, sekali gus mencatatkan sejarah jaringan terbesar dalam perlawanan musim ini.
saat artis seni mempertahankan diri dari china, li zhen, 21, melangkah masuk ke dalam gelanggang gusti lembu jantan, perasaan gerun menyelubungi dirinya. “saya sangat takut apatah lagi melihatkan haiwan itu seekor lembu jantan,” katanya. dia sanggup melalui risiko patah kaki akibat dihempap haiwan berat itu, dirodok malah dirempuh tanpa belas kasihan. bagaimanapun, li telah menjalani latihan intensif untuk mengatasi ketakutan itu.
kuala terengganu: seorang pemuda dihadapkan ke mahkamah sesyen di sini, hari ini atas tuduhan amang seksual fizikal terhadap anak saudara perempuannya, tiga tahun lalu.

bagaimanapun tertuduh yang berusia 21 tahun mengaku tidak bersalah dan minta dibicarakan sebaik pertuduhan dibacakan di hadapan hakim nazlyza mohamad nazri.

berdasarkan pertuduhan, tertuduh didakwa melakukan amang seksual fizikal ke atas anak saudaranya itu yang ketika kejadian berumur 10 tahun.

kesalahan itu dilakukan tertuduh terhadap mangsa di sebuah rumah di daerah ini antara januari sehingga mac pada 2020.

jika sabit kesalahan, tertuduh boleh dipenjara sehingga 20 tahun dan sebat mengikut seksyen 14(d) akta kesalahan-kesalahan seksual terhadap kanak-kanak 2017.

mahkamah kemudian menetapkan 27 mac ini sebagai tarikh sebutan semula kes dan membenarkan tertuduh diikat jamin rm20,000 dengan seorang penjamin.

prosiding pendakwaan dikendalikan timbalan pendakwa raya, intan nor hilwani mat rifin manakala tertuduh diwakili peguam, che amir che musa.
putrajaya: malaysia terus merekodkan kes sembuh covid-19 yang tinggi iaitu 7,730 kes berbanding kes positif berjumlah 5,738 kes hari ini.

ketua pengarah kesihatan, tan sri dr. noor hisham abdullah berkata, sebanyak 60 kes kematian dicatatkan dengan 909 kes di unit rawatan rapi (icu) selain 441 kes memerlukan bantuan pernafasan manakala 66,097 kes aktif.

katanya, dua negeri merekodkan 1,000 kes positif iaitu selangor (1,858) dan negeri sembilan (1,086) manakala kebanyakan negeri menunjukkan penurunan kes biarpun masih tiga angka.

“negeri yang terlibat iaitu kuala lumpur (641), sarawak (559), johor (449), sabah (248), kedah (197), melaka (184), kelantan (154)

“baki negeri pula merekodkan kes di bawah 100 kes iaitu pulau pinang (97), labuan (97), terengganu (77), pahang (54), perak (30) manakala putrajaya (7) dan perlis, sifar kes,” katanya dalam satu kenyataan hari ini.
kota kinabalu: pertubuhan kinabalu progresif bersatu ( upko ) mencadangkan kepada kerajaan negeri agar menggunakan formula 60:40 dalam lantikan pemimpin-pemimpin di peringkat akar umbi.

ketua penerangan upko, dr peter jr naintin berkata, tidak perlu tunggu sehingga pilihan raya negeri (prn) sabah untuk melaksanakan perkongsian kuasa berdasarkan formula 60:40 berkenaan.

beliau berkata, formula sebegitu perlu dilaksanakan sebaik sahaja kontrak lantikan pemimpin akar umbi sedia ada tamat pada hujun tahun ini.

“kita tidak perlu tunggu sehingga prn pada 2025 kerana dasar ini boleh dilaksanakan dengan semangat perkongsian bagi parti-parti politik yang menyokong kerajaan sabah demi perpaduan rakyat di peringkat akar umbi.

“perkongsian kuasa itu akan membuktikan keikhlasan dan kerjasama politik antara gabungan rakyat sabah (grs) dan pakatan harapan (ph),” katanya dalam satu kenyataan hari ini.

menurut beliau, difahamkan tempoh perkhidmatan pegawai-pegawai mahkamah anak negeri (man) di sabah akan berakhir pada hujung tahun ini. perkhidmatan itu termasuk bagi jawatan ketua daerah, ketua anak negeri (kan), wakil ketua anak negeri (wkan), ketua masyarakat cina dan ketua kampung.

borang permohonan bagi jawatan pemimpin-pemimpin tempatan telah pun dikeluarkan oleh pihak man. ia bermaksud pelantikan bagi jawatan-jawatan itu nanti adalah bagi tempoh 2024-2025, iaitu sehingga prn sabah yang akan datang.

ini akan menjadi kriteria yang penting untuk menunjukkan tahap perkhidmatan, pelaksanaan dan penambahbaikan mampu dilaksanakan di peringkat akar umbi.

semalam, setiausaha agung grs, datuk seri masidi manjun berkata, kerajaan yang dibentuk dengan kerjasama ph di sabah baru berusia sembilan bulan maka, penyesuaian kepada agihan jawatan akan mengambil sedikit masa. masidi berkata, kerajaan tidak boleh bertindak menamatkan kontrak pemimpin akar umbi yang masih berkhidmat dengan sewenang-wenangnya.

katanya, beri masa kepada kerajaan untuk membuat penyelarasan lantikan pemimpin-pemimpin di peringkat akar umbi.
kuala terengganu 16 mei – irfan bakti abu salim tidak dapat memberi sebarang komen berhubung peletakan jawatan sebagai ketua jurulatih pasukan terengganu fc (tfc) berikutan keadaan kesihatannya ketika ini yang tidak mengizinkan. menurut isterinya yang dikenali sebagai sofia, suaminya mengalami demam sejak kelmarin dan buat masa ini memerlukan rehat secukupnya. “coach (jurulatih) tidak sihat. dia demam dari kelmarin dan kena berehat dulu. maaf ya.
port dickson: seorang pelajar sekolah ditahan polis selepas membuat aksi berbahaya ala ‘superman’ di kilometer 24 lebuh raya seremban-port dickson di sini hari ini.

ketua polis daerah port dickson, superintenden aidi sham mohamed berkata, remaja lelaki berusia 17 tahun yang merupakan pelajar sekolah di kawasan cheras itu ditahan setelah menyerah diri di balai trafik ibu pejabat polis daerah (ipd) port dickson pada pukul 9.45 pagi tadi.

video rakaman menunjukkan seorang remaja membuat aksi berbahaya ala ‘superman’ di kilometer 24 lebuh raya seremban-port dickson.

“remaja itu menyerah diri sejurus selepas mengetahui diburu polis susulan aduan awam diterima pihak ipd port dickson iaitu sebuah rakaman video menunjukkan aksi sekumpulan motosikal dengan salah seorang penunggang membuat aksi ‘superman’ dengan meletakkan kaki di atas motosikal pada 29 januari lalu.

“polis kemudian mengesan sebuah motosikal jenis modenas kriss yang membuat aksi berbahaya itu semalam,” katanya dalam kenyataan di sini hari ini.

menurut aidi sham, kes disiasat bawah seksyen 42(1) akta pengangkutan jalan 1987 kerana memandu atau menunggang secara melulu dan bahaya.

“jika didapati bersalah boleh dikenakan hukuman penjara kurang lima tahun dan denda rm5,000-rm15,000 dan hilang kelayakan lesen memandu lebih lima tahun,” katanya.
melaka: seorang bekas pengurus besar badan berkanun di bawah kementerian pertanian dan industri makanan direman enam hari bermula hari ini, bagi membantu siasatan selepas dipercayai terlibat menerima rasuah berjumlah rm47,000 pada 2021.

perintah reman dikeluarkan majistret nabilah nizam terhadap suspek berusia 41 tahun itu.

suspek tiba di kompleks mahkamah ayer keroh di sini kira-kira pukul 9 pagi tadi dengan memakai baju lokap suruhanjaya pencegahan rasuah malaysia (sprm).

lelaki itu ditahan pukul 10 malam semalam selepas hadir ke pejabat sprm untuk memberi keterangan.

suspek dipercayai telah memperakukan kesempurnaan projek kerja-kerja pembersihan, penyediaan tapak serta infra di bawah pakej rangsangan ekonomi (pre) prihatin rakyat bernilai rm90,000.

sebagai balasan, suspek dipercayai meminta dan menerima sejumlah rm47,000 daripada syarikat yang berjaya memperolehi sebut harga berkenaan.

pengarah sprm melaka, mohd. shahril che saad berkata, kes disiasat mengikut seksyen 17 (a) akta sprm 2009.

“sabit kesalahan suspek boleh didenda lima kali nilai suapan atau rm10,000 mengikut mana yang tinggi dan penjara tidak melebihi 20 tahun,” katanya.
riyadh: pihak berkuasa arab saudi menahan seorang lelaki yang mendakwa dirinya datang ke mekah untuk menunaikan ibadah umrah bagi pihak mendiang ratu elizabeth ii.

lapor media tempatan memetik kenyataan, pihak berkuasa menahan seorang penduduk warga yaman yang dilihat dalam satu rakaman video membawa kain rentang ke dalam masjidil haram.

“tindakan membawa kain rentang itu melanggar peraturan umrah.

“lelaki itu sudah ditahan dan langkah perundangan akan dilaksanakan terhadapnya. dia kini diserahkan kepada pihak pendakwa raya,” jelas kenyataan itu.

lelaki itu menyiarkan video yang memaparkan dirinya berada di dalam masjidil haram di mekah, tempat paling suci bagi umat islam yang menjadi kawasan larangan bagi individu bukan islam.

dalam video itu, lelaki terbabit memegang kain rentang tertera  ‘umrah untuk roh ratu elizabeth ii, kami memohon tuhan menerimanya ke dalam syurga dan dalam kalangan orang beriman’.

rakaman video itu tular dalam media sosial arab saudi, dengan rata-rata pengguna twitter menggesa pihak berkuasa menahan lelaki itu.

arab saudi melarang jemaah yang tiba ke mekah daripada membawa sepanduk atau melaungkan slogan.

amalan menunaikan umrah bagi mewakili individu yang sudah meninggal dunia tidak merangkumi individu bukan islam seperti mendiang ratu yang juga gabenor tertinggi gereja england, gereja tertinggi bagi penganut anglican seluruh dunia.
ipoh: penggambaran filem tamil atau kollywood dari selatan india di bandar raya ini baru-baru ini membuka ruang untuk ipoh menjadi lokasi pilihan perusahaan filem india.

datuk bandar ipoh, datuk rumaizi baharin berkata, kehadiran penggiat filem dari india itu adalah satu petanda yang baik bagi bandar raya ini untuk mencapai hasrat ipoh menjadi lokasi tumpuan dan aspek seni kreatif.

“sejak tahun lepas kita memang ada perancangan untuk menarik penggiat seni dari india dan terbukti ia sudah bermula pada tahun ini.

“apabila kita rujuk dengan ejen bollywood di india, mereka seperti tidak berminat dengan ipoh tetapi ipoh mendapat sambutan yang baik daripada penggiat seni dari selatan india,” katanya dalam sidang akhbar selepas mesyuarat penuh majlis bulan mei di sini hari ini.

menurutnya, penggambaran filem kollywood yang dijalankan selama sebulan di bandar raya ini baru-baru ini sudah cukup baik untuk memasarkan ipoh sebagai lokasi penggambaran filem.

“saya rasa sudah cukup untuk market (pasaran) ipoh kerana apa yang saya baca di media sosial, penduduk di selatan india sahaja mencecah kira-kira 200 hingga 300 juta orang.

“di india, rupa-rupanya terbahagi kepada dua industri filem yang besar iaitu bollywood dan kollywood,” katanya.

katanya, beliau juga terkejut dengan sambutan daripada peminat-peminat filem tamil yang datangnya dari bangsa melayu.

“saya terkejut orang melayu pun ramai minat filem tamil,” katanya.

katanya, mbi juga memberi kerjasama kepada penggiat seni dari india itu untuk memudahkan penggambaran dijalankan di sini dengan mencadangkan tempat penggambaran yang menarilk.

menurut rumaizi, pihaknya juga turut mencadangkan kampung baru buntong di sini yang sinonim dengan kacang putih sebagai lokasi pengambaran sebagai cara untuk menjana pendapatan selain dapat mempromosikan kawasan buntong di mata dunia.

sebelum ini, kehadiran pelakon terkenal india selatan, vijay sethupathi untuk penggambaran filem terbaharunya selama hampir 35 hari mendapat sokongan penuh kerajaan perak.
kota bharu: malaysia menge­kalkan rekod sebagai salah sebuah negara yang berjaya me­ngekalkan kadar harga terendah terutamanya produk barangan makanan dalam kala­ngan negara-negara asean.

pengerusi pasukan khas jihad tangani inflasi, tan sri annuar musa berkata, beliau telah mengambil inisiatif untuk mendapatkan laporan daripada bank dunia berkenaan program bakul makanan iaitu diet makanan sihat.

menurutnya, laporan ber­kenaan menunjukkan perban­dingan antara semua negara asean untuk makanan sihat yang cukup bagi satu keluarga dan memenuhi kriteria-kriteria diet sihat mengikut negara.

“laporan berkenaan mele­takkan malaysia sebagai negara kedua yang mempunyai kadar harga terendah dalam kalangan negara-negara asean. ia turut melibatkan tarif elektrik, tarif air, harga minyak masak dan banyak lagi produk makanan.

“sebagai rakyat malaysia, kita perlu bersyukur dan berbangga dengan kejayaan ini,” katanya ketika ditemui selepas merasmikan program lelong jelajah aspirasi keluarga malaysia (jakm) di pekarangan stadium sultan muhammad iv di sini, hari ini.

annuar yang juga menteri komunikasi dan multimedia memberitahu, banyak pihak yang cuba mempolitikkan isu harga barangan sehingga menjalankan demonstrasi sedangkan tindakan itu tidak membantu kepada penurunan harga makanan.
sydney: australia hari ini memutuskan pelancong dari china perlu memberikan keputusan ujian negatif covid-19 mulai 5 januari sebelum dibenarkan memasuki negara ini.

keputusan itu menyamai banyak negara yang sudah mula melaksanakan sekatan yang sama ekoran peningkatan kes di china.

menteri kesihatan, mark butler, berkata ia disebabkan kekurangan maklumat epidemiologi dan data penjujukan genomik dari china.

beliau berkata, kerajaan australia mengambil keputusan dengan berhati-hati dengan memohon pelawat mengemukakan ujian negatif yang diambil dalam tempoh 48 jam selepas mereka berlepas dan keperluan itu juga akan dikenakan kepada pelawat dari hong kong dan macau.

dalam sidang akhbar, butler juga memaklumkan, kerajaan mempertimbangkan langkah tambahan termasuk menguji air sisa dari pesawat dan pensampelan sukarela ketika ketibaan di lapangan terbang.

“saya ingin menegaskan bahawa kerajaan mengalu-alukan penyambungan semula perjalanan antara australia dan china.

saya juga ingin menegaskan ini adalah langkah sementara, mencerminkan kekurangan maklumat yang menyeluruh sekarang mengenai situasi di china,” kata butler.

pertubuhan kesihatan sedunia (who) kelmarin sekali lagi menggesa pihak berkuasa kesihatan china untuk sentiasa berkongsi maklumat khusus dan masa nyata mengenai situasi covid-19 di negara itu dan akan terus menilai lonjakan jangkitan terkini.
sydney: para pengunjung kini berpeluang menikmati hidangan di restoran sambil ‘dimaki’ pelayan yang sememangnya dibayar untuk tujuan tersebut.

lapor akhbar the age , pengunjung boleh menikmati suasana itu di rangkaian restoran makanan segera baharu yang ketika ini beroperasi di australia dan united kingdom (uk), iaitu karen’s diner.

nama karen dipilih bersesuaian dengan moto restoran tersebut iaitu ‘makanan lazat, perkhidmatan teruk’.

hal ini kerana, karen sering dikaitkan dengan pelanggan wanita pertengahan umur yang selalu tidak berpuas hati atas pelbagai isu, selain gemar memanggil pengurus sesebuah premis untuk ‘mencari pasal’.

cawangan pertama karen’s diner beroperasi di sydney pada oktober tahun lalu dan satu lagi cawangan baharu akan dibuka di brisbane pada april ini.

ketika berada di karen’s diner, pengunjung boleh berpura-pura mencari gaduh dengan pelayan dan pelayan pula memainkan peranan untuk menghidupkan suasana dengan turut serta memarahi pelanggan.

“di sini, anda boleh mengadu sepuas-puasnya mengenai apa yang anda tidak puas hati, kami tidak akan ambil peduli, namun kami akan menghidangkan makanan yang lazat, itu jaminan kami.

“jangan terkejut jika anda disapa secara tidak sopan apabila memasuki premis kami, malah ada pelayan yang melemparkan menu atas meja,” menurut kenyataan oleh restoran itu dalam laman webnya.

restoran itu mula mendapat perhatian ramai, malah ada pengunjung yang pada mulanya benar-benar panas hati dengan sikap pelayannya sebelum menyedari itu semua adalah pura-pura.
sekali imbas, kawasan tanah lapang di bawah rintisan talian elektrik milik tenaga nasional berhad (tnb) di seksyen 8, shah alam, selangor itu tidak ada bezanya seperti kawasan terbiar yang lain. bagaimanapun, sebaik memasuki kawasan tertera kebun komuniti seksyen 8, dapat dilihat deretan batas sayur-sayuran tersusun cantik siap mempunyai label. pada label-label itu tertulis nombor plot atau batas menandakan siapa pemilik batas itu serta jenis sayuran yang ditanam.
parit buntar 24 ogos – tiada keperluan untuk menggubal akta baharu berkaitan pensijilan halal, kata menteri di jabatan perdana menteri, datuk seri dr. mujahid yusof rawa. beliau berkata, ini kerana terdapat akta sedia ada bagi mengawal penggunaan label pensijilan logo halal ke atas pembekalan produk, sama ada makanan atau perubatan kepada pengguna di bawah kementerian perdagangan dalam negeri dan hal ehwal pengguna (kpdnhep).
brussels: mesyuarat sidang kemuncak pemimpin pertubuhan perjanjian atlantik utara (nato) di brussels memberi peringatan terhadap ancaman ketenteraan oleh china dengan menyifatkan sebagai ‘cabaran sistematik’.

bbc melaporkan, china dalam usaha membangunkan senjata nuklearnya dan bekerjasama dengan rusia dalam bidang ketenteraan.

setiausaha agong nato, jens stoltenberg memberi amaran bahawa china berusaha ‘mendekati’ nato dalam aspek ketenteraan dan teknologi.

katanya, pakatan itu tidak mahu melancarkan perang dingin baharu dengan china.

nato adalah pakatan politik dan ketenteraan yang kuat antara 30 negara eopah dan amerika utara.

pakatan itu dibentuk selepas perang dunia kedua sebagai tindak balas terhadap ancaman pengembangan pengaruh komunis.

sementara itu, presiden amerika syarikat (as) berkata, nato sangat penting untuk as dan pakatan itu mempunyai ‘kewajipan suci’ untuk mematuhi artikel 5 perjanjian penubuhannya yang mengikat negara anggota untuk saling mempertahankan diri daripada serangan.

ditanya mengenai pertemuannya dengan presiden rusia, vladimir putih di geneva, esok, beliau menggambarkan putin sebagai ‘musuh yang layak’.
putrajaya: naib presiden umno, datuk seri ismail sabri menegaskan, beliau sedia dipecat daripada parti berbanding bersetuju untuk bekerjasama dengan pakatan harapan (ph).

penegasan itu dibuat dalam satu mesej perbualan kumpulan whatsapp, ketua-ketua bahagian umno malaysia yang dikongsikan anak beliau, nina ismail sabri menerusi instagram story, miliknya hari ini.

“saya sedia dipecat…tetap tidak akan bersama ph,” tulis ismail sabri menerusi tangkap layar itu.

komen itu kemudian disambut baik bekas ahli parlimen pasir salak, datuk seri tajuddin abdul rahman dan ketua umno bahagian batu, datuk yahaya mat ghani @ abbas yang menyokong penegasan ismail sabri itu.

nina kemudian menulis kapsyen “biar tak berkuasa, jangan tak berprinsip.”

sebelum ini, bendahari agung barisan nasional (bn), datuk seri hishammuddin tun hussein berkata, beliau sedia dipecat oleh parti sekiranya kepimpinan parti tetap menjalinkan kerjasama membentuk kerajaan bersama ph.

terbaharu, timbalan pengerusi bn, datuk seri mohamad hasan berpandangan, perikatan nasional (pn) dan ph perlu bergabung dan menubuhkan kerajaan sebagai mengambil kira kedua-dua parti berkenaan mendapat bilangan undi yang lebih tinggi.

kata beliau, bn yang telah ditolak rakyat pula bersedia untuk menjadi pembangkang yang bertanggungjawab untuk menjalankan tugas semak dan imbang kerajaan baharu tersebut.
teluk intan: penderitaan seorang bayi perempuan berusia sembilan bulan menghidap jantung berlubang dan masalah paru-paru yang di­siarkan utusan malaysia baru-baru ini mendapat perhatian pelbagai pihak yang tampil memberikan sumba­ngan dan bantuan.

jabatan kebajikan masyarakat (jkm) dan baitulmal teluk intan antara yang menziarahi dan membantu bayi itu, nurul naira media mohamad azki fakri yang hanya terlantar di rumah akibat penyakit tersebut sejak dikesan pada usia empat bulan.

penolong pegawai pembangunan masyarakat jkm, s. selva ratnam berkata, pihaknya mengambil langkah segera melawat bayi itu di kampung bahagia di sini.

menurutnya, bayi itu layak menerima bantuan melalui skim bantuan pesakit terlantar mula bulan depan.

“bantuan pesakit terlantar akan mula di salurkan pada bulan depan sebanyak rm500 atas nama penjaga dan kami juga memberikan bantuan segera sebanyak rm300 untuk membeli susu yang diperlukan oleh bayi itu,”katanya kepada utusan malaysia.

sementara itu, pegawai baitulmal daerah teluk intan, johar zainal abidin berkata, permohonan bantuan untuk bayi itu sedang diproses dan masih menunggu kelulusan dari pihak hospital teluk intan untuk susu khas iaitu enfalac.

“kami juga masih menunggu kelulusan untuk keperluan mesin oksigen dan tindakan awal bantuan segera diberikan rm500 diberikan kepada bayi tersebut,” katanya.

sementara itu, ibu bayi berkenaan, nurul azura bakarudin, 28, mengucapkan terima kasih kepada jkm, baitulmal dan pihak serta orang ramai yang bersimpati terhadap bayi mereka selain memberikan sumbangan.
liga bola sepak malaysia (mfl) mengambil tindakan undang-undang terhadap telekom malaysia (tm) dengan memfailkan saman sebanyak rm400 juta di mahkamah tinggi kuala lumpur susulan pelanggaran kontrak penajaan oleh syarikat telekomunikasi itu baru-baru ini. mfl sebelum ini telah mengumumkan penamatan kontrak penajaan bersama tm selepas mencapai kata sepakat dalam satu mesyuarat ahli lembaga pengarah yang diadakan di hotel thistle, johor bahru pada jumaat lalu.
kota kinabalu: hasrat seorang lelaki turun ke laut bagi tujuan memancing ikan berakhir sebagai tragedi apabila mangsa dilaporkan hilang berhampiran pulau dinawan, kinarut semalam.

dalam kejadian kira-kira pukul 10.59 malam itu, orang awam melaporkan tentang kehilangan seorang lelaki yang keluar memancing. bot pam dinaiki mangsa halib bidin,33, ditemukan berhampiran pulau berkenaan.

pengarah agensi penguatkuasaan maritim malaysia (maritim malaysia) sabah dan wilayah persekutuan labuan, laksamana pertama maritim datuk mohd. rosli abdullah berkata, pihaknya melalui pusat penyelamat maritim (mrsc) mengaktifkan operasi mencari dan menyelamat pada pukul 12 tengah malam tadi susulan aduan awam mengenai kehilangan seorang nelayan.

beliau berkata, mangsa dilaporkan keluar ke laut bersendirian dengan menaiki bot pam untuk memancing ikan pada pukul 2 petang semalam.

“mangsa dilaporkan hilang setelah bot dinaiki mangsa dijumpai oleh orang kampung di sekitar pulau dinawan petang semalam.

“sehingga kini mangsa belum ditemukan dan usaha mengesan mangsa diteruskan dengan koordinasi maritim malaysia yang melibatkan atur gerak bot kilat 39 ke lokasi pencarian serta dibantu aset daripada agensi mencari dan menyelamat lain seperti polis diraja malaysia (pdrm), jabatan bomba dan penyelamat malaysia (jbpm) dan angkatan pertahanan awam malaysia (apm),” katanya dalam satu kenyataan hari ini.

mohd. rosli berkata, operasi mencari dan menyelamat yang memasuki hari kedua diperluaskan kepada 52 batu nautika persegi.

setakat ini masih belum menemui tanda-tanda atau petunjuk positif berkaitan mangsa di lokasi kejadian.

justeru, maritim malaysia menyeru komuniti maritim untuk terus meningkatkan keselamatan semasa melakukan aktiviti di laut seperti peka dengan keadaan cuaca semasa, memakai jaket keselamatan serta memastikan keadaan bot dalam keadaan baik.

di samping itu, mereka perlu membawa alat pengesan lokasi (plb) serta maklumkan kepada kaum keluarga atau sahabat tentang lokasi dan tujuan keluar ke lautan.

tambah beliau, komuniti maritime juga diminta untuk melaporkan sebarang kejadian kecemasan, aktiviti penyeludupan dan bom ikan yang berlaku di persekitaran perairan daerah ini kepada pusat operasi maritim negeri sabah di talian 088-387774 atau 999 (mers).
parti pejuang tanah air (pejuang) melibatkan diri dalam pilihan raya umum ke-15 (pru15) sebagai salah satu parti dalam gerakan tanah air (gta) di mana di dalamnya terdapat juga pertubuhan bukan kerajaan (ngo) dipanggil gagasan bangsa. oleh kerana gta masih tidak diluluskan pendaftarannya, semua calonnya yang bertanding dalam pru15 menggunakan logo pejuang. keputusannya umum tahu, pejuang tidak memenangi satu pun kerusi yang dipertandingkan malah hilang semua deposit.
kuala terengganu: seorang tukang rumah dihadapkan ke mahkamah majistret di sini hari ini atas tuduhan mencuri duit daripada tabung sebuah masjid di daerah ini, jun lalu.

tertuduh, suhaidi abdul hamid, 46, mengaku bersalah sebaik pertuduhan terhadapnya dibacakan di hadapan majistret noor mazrinie mahmood.

berdasarkan pertuduhan, suspek didakwa mencuri tabung sebuah masjid dan didakwa mengikut seksyen 380 kanun keseksaan (kk).

perbuatan itu disedari bendahari masjid yang mendapati kesan gam pada dua buah tabung masjid sebelum memeriksa kamera litar tertutup (cctv) kira-kira pukul 9.15 malam pada 27 jun lalu.

rakaman itu menunjukkan suspek mencuri duit tabung dan melarikan diri dengan menaiki sebuah motosikal sebelum dicekup pihak polis di ruang legar sebuah pasaraya di kuala nerus, 3 julai lalu.

ujian air kencing terhadap suspek turut menunjukkan suspek positif bahan terlarang.

jika sabit kesalahan, suhaidi boleh dikenakan hukuman penjara sehingga 10 tahun dan juga denda bagi kesalahan pertama.

mahkamah kemudian menetapkan 26 september sebagai tarikh jatuh hukuman.

kes dikendalikan pegawai pendakwa, inspektor khairi mohamed noor.
jakarta: seorang ustazah meninggal dunia ketika sedang memimpin program tahlil dan khatam al-quran di masjid as syafiiyah, jalan al barkah, tebet, jakarta selatan, semalam.

video kematian taslimah tular dalm media sosial dan kejadian itu disahkan pihak pengurusan masjid al barkah as syafiiyah, alwy rasyid.

menerusi klip video itu, taslimah itu sedang membaca ayat lima hingga enam surah al-baqarah.

ketika membaca ayat enam, suara taslimah kedengaran lemah. dia yang sedang duduk tiba-tiba rebah ke belakang menyebabkan jemaah wanita yang mengikuti program itu berusaha membantunya.

alwy rasyid mengesahkan taslimah meninggal dunia ketika tengah memimpin program khatam al-quran pagi semalam

“meninggal dunia pukul 7.30 pagi ketika dia memimpin bacaan al-quran dan tahlil.

“suaranya kedengaran lemah ketika membaca ayat suci al-quran, namun dia tetap meneruskan pembacaan sebelum rebah,” kata alwy kepada sebuah portal berita tempatan.

alwy berkata taslimah adalah antara ustazah yang kerap bertugas dalam memimpin doa dan pengajian di masjid berkenaan.

sebelum meninggal, alwy berkata taslimah tidak menunjukkan tanda-tanda sakit ketika tiba di masjid as syafiiyah sebelum pukul 6 pagi.

“pada awalnya jemaah fikir ustazah taslimah pengsan dan berusaha membawa ke hospital sebelum disahkan meninggal dunia,” katanya.
london: akibat perebutan tempat letak kereta, sepasang suami isteri ditemukan maut ditikam di luar rumah mereka selepas bertengkar dengan jirannya.

memetik laporan daily mail , guru teknologi maklumat stephen chapple, 36 dan isterinya jenny 33, ditikam ketika anak pasangan sedang nyenyak tidur.

“susulan kejadian tersebut, polis menahan dan menyoal siasat seorang bekas tentera berusia 34 tahun selepas disyaki terlibat dalam pembunuhan itu.

“kedua-dua pasangan ini ditemui mati di tempat kejadian selepas mengalami kecederaan serius.

“berdasarkan laporan bedah siasat terhadap jenny, polis menemukan banyak kesan tikaman, manakala mayat suaminya masih belum diketahui,” jelas laporan itu.

kejadian tersebut berlaku di sebuah kawasan kejiranan di norton fitzwarren, somerset.

bekas tentera itu masih ditahan kerana disyaki membunuh manakala bapanya yang berusia 67 tahun telah dibebaskan selepas disoal siasat.

sementara itu, pihak polis yang mengesahkan kejadian itu berkata, kedua-dua anak chapple yang berusia lima dan enam tahun masih terkejut dan tertekan ekoran kejadian tersebut dan kini berada di bawah jagaan kakak jenny di kawasan berhampiran.

dalam perkembangan lain, seorang jiran berkata, pasangan itu terlibat dalam beberapa pertengkaran sebelum ini dengan bekas tentera berkenaan sehingga menyebabkan mereka terpaksa meninggalkan kereta di luar kawasan serta disekat masuk ke kawasan tempat letak kereta.

“ketegangan antara mereka memuncak tiga bulan lalu selepas jenny merempuh kenderaan milik jirannya itu ketika dia pulang ke rumah.

“perkara menjadi lebih buruk antara mereka selepas itu. kedua-dua belah pihak bertelagah dan saling menyalahkan berhubung pertikaian itu,” ujarnya.

penduduk di kawasan tersebut menyifatkan perebutan tempat letak kereta merupakan perkara biasa ekoran jalan yang sempit dan kekurangan ruang.
kuala krai: sebanyak 12 jalan kampung di daerah ini ditutup kepada ken­deraan ringan selepas ditenggelami banjir lebih satu meter berikutan hujan lebat sejak kelmarin. timbalan ketua polis daerah, deputi superintenden kamarulzaman harun berkata, bagaimanapun setakat ini jalan-jalan utama di daerah ini masih boleh dilalui.
beijing: ramai penduduk kawasan pinggir bandar kashgar di wilayah xinjiang menyaksikan matahari musim panas terbenam ketika waktu tengah malam selepas parti komunis china memutuskan semua negeri beroperasi dalam zon waktu yang sama dengan beijing.

bandar kashgar terletak pada latitud yang hampir sama dengan ibu negara turkiye di ankara di mana matahari terbenam beberapa jam lebih awal.

masa dan politik

ini bermakna jam di kashgar adalah kira-kira tiga jam lebih awal daripada masa yang ditentukan oleh lokasi geografi bandar itu.

“senja tengah malam bersama keluarga saya adalah antara kenangan terindah yang saya miliki dari zaman kanak-kanak saya di xinjiang.

“tetapi pada masa yang sama, fenomena itu juga menunjukkan bagaimana pihak berkuasa china mahu mengawal segala-galanya di xinjiang, malah waktu kita,” kata penduduk, shamsed kepada al jazeera di san diego, california.

pakar sejarah dan politik china universiti st thomas houston, yao yuan yeh berkata, masa adalah politik di china dan sering digunakan untuk menyemai rasa saling berhubung dan mengawal.

katanya, di bawah pemerintahan presiden ,xi jinping yang mula berkuasa pada 2012, terdapat tumpuan baharu untuk mengasimilasikan minoriti china ke dalam budaya dominan negara itu yang dipromosikan oleh parti komunis.

“disebabkan itu, pihak berkuasa mengambil sikap yang lebih tegas terhadap sebarang jenis tanggapan pemisah dalam kalangan kumpulan minoriti, termasuk sebarang idea tentang pemilikan zon waktu yang berasingan.

“ia digunakan untuk mengukuhkan naratif rasmi sebuah negara china yang bersatu di bawah pemerintahan parti komunis,” jelasnya.

menurut yuan yeh, minoriti lain di china juga wajib menjaga waktu kerana tindakan itu berada di bawah pemeliharaan ketat pihak berkuasa pusat china.

“bagi minoriti lain di kawasan luar china seperti orang tibet dan mongolia, masa juga dikawal dari beijing,” katanya.

kawalan melalui masa

seorang penduduk, payzulla zaydun, 56, berkata, waktu sering menjadi titik perbalahan antara warga uighur di xinjiang dan pihak berkuasa di beijing.

katanya, ibu kota wilayah xinjiang, urumqi, secara geografinya adalah dua jam di belakang beijing.

ketika dia menghadiri universiti di urumqi pada 1980-an dan 1990-an, beberapa rakan pelajar uighurnya sengaja tiba dua jam lewat ke kelas jika kuliah hanya disenaraikan dalam waktu beijing.

“mereka percaya bahawa masa xinjiang harus digunakan di xinjiang dan terdapat satu perasaan bahawa sebagai seorang uighur ada tanggungjawab untuk menegakkan waktu tempatan,” katanya.

menurut payzulla, banyak kedai dan perniagaan tempatan di urumqi turut dibuka dan ditutup mengikut perbezaan masa dua jam dalam pematuhan waktu tempatan berbanding waktu beijing.

bagaimanapun, menegakkan waktu tempatan di xinjiang lebih sukar ketika ini kerana kawalan ketat kerajaan china.

“jika anda secara terbuka mencabar masa beijing sekarang, anda boleh didakwa kerana subversif.

“ibu saya yang sudah tua tidak pernah menggunakan masa beijing sebelum ini, tetapi beberapa tahun lalu dia tiba-tiba mula menggunakan masa beijing apabila kami bercakap di telefon kerana dia takut akibatnya jika dia tidak melakukannya,” ujarnya.
petaling jaya: proton holdings berhad (proton) melepasi jumlah jualan 100,000 unit untuk tahun ketiga berturut-turut. pada november, proton menjual sebanyak 14,187 unit (domestik dan eksport), menjadikan jumlah jualan semasa sebanyak 100,566 unit. menurut proton, pencapaian itu meningkatkan keyakinan bahawa syarikat akan dapat mengaakhiri tahun ini dengan perkembangan jualan yang positif. katanya, jualan pada november meningkat sebanyak 6.2 peratus berbanding oktober, sekali gus mencatatkan pertumbuhan selama tiga bulan berturut-turut.
manila: jumlah keseluruhan kes jangkitan covid-19 di filipina dilaporkan mencecah sebanyak dua juta kes.

ia ketika negara itu berdepan lonjakan kes covid-19 yang didorong dengan penularan varian delta yang mudah berjangkit.

dalam tempoh beberapa minggu lalu, kadar kes harian covid-19 mencapai tahap tertinggi sejak pandemik bermula.

malah, jabatan kesihatan turut memberi amaran bahawa trend tersebut kemungkinan besar berterusan.

“data rasmi semalam menunjukkan negara ini merekodkan sebanyak 14,216 kes baharu covid-19 sekali gus jumlah keseluruhan sudah melebihi dua juta kes.

“sebanyak 33,533 kes kematian akibat covid-19 dilaporkan dalam negara yang mempunyai 110 juta penduduk.

“justeru, ada kemungkinan jumlah kes covid-19 akan meningkat lagi dalam tempoh beberapa hari akan datang,” jelas jabatan kesihatan filipina.
new york – universiti terkemuka, harvard dibicarakan kelmarin berhubung proses pemilihan pelajar yang didakwa pengkritik-pengkritik sebagai mendiskriminasikan pelajar asia. saman tersebut mencabar kriteria kaum sebagai faktor dalam pemilihan kemasukan pelajar ke universiti harvard. hakim persekutuan, allison dale burroughs mendengar hujah pembukaan dalam perbicaraan tanpa panel juri itu di boston. perbicaraan itu dijangka berlarutan selama tiga minggu.
kuala lumpur: pemimpin-pemimpin utama perikatan nasional (pn) didakwa menjadi kumpulan yang tidak bersetuju cadangan ahli parlimen akan kehilangan kerusi sekiranya bertindak bertentangan keputusan whip parti di dalam dewan rakyat.

ketua setiausaha pakatan harapan (ph), datuk seri saifuddin nasution ismail yang membuat pendedahan itu berkata, beliau merupakan antara wakil dalam jawatankuasa semasa rang undang-undang (ruu) anti lompat parti bersama gobind singh deo (ahli parlimen damansara) dan mohamed hanipa maidin (bekas ahli parlimen sepang).

kata beliau, pendirian ph adalah perlu ada tindakan terhadap ahli parlimen yang bertindak bertentangan dengan keputusan whip parti di dalam dewan rakyat.

“termasuk dalam perkara seperti undian bajet, usul undi tidak percaya dan apa-apa ruu yang memberi kesan kepada kedudukan kerajaan adalah dikira hilang kerusi dan pilihan raya kecil diadakan.

“juga ahli parlimen yang dipecat oleh parti kerana melanggar disiplin dan perlembagaan parti, dikira hilang kerusi. pn masa itu diwakili hamzah (datuk seri hamzah zainudin) dan takiyuddin (datuk seri takiyuddin hassan) tidak setuju dengan cadangan ph,” katanya menerusi satu hantaran di facebook.

kelmarin, presiden bersatu, tan sri muhyiddin yassin menggesa agar undang-undang anti lompat parti dikaji semula kerana berpandangan terdapat kelemahan susulan tindakan empat ahli parlimennya yang menyuarakan sokongan kepada perdana menteri namun kekal bersama parti.

empat pemimpin tersebut ialah ahli parlimen kuala kangsar, datuk iskandar dzulkarnain abdul khalid; ahli parlimen labuan, datuk suhaili abdul rahman; ahli parlimen gua musang, mohd azizi abu naim dan ahli parlimen jeli, zahari kechik.

saifuddin nasution yang juga menteri dalam negeri berkata, mana-mana cadangan yang dikemukakan dan mendapat sokongan semua parti sahaja akan dimasukkan.

“(tan sri) wan junaidi tuanku jaafar sebagai pengerusi mengusulkan hanya cadangan yang mendapat konsensus semua parti yang akan dimasukkan.

“akhirnya keadaan bagaimana yang dikira ahli parlimen hilang kerusi? isytihar masuk parti lain, isytihar jadi ahli parlimen bebas. istihar sokong perdana menteri? tidak hilang kerusi, sekian,” katanya.
kuala lumpur: pelakon, farali khan, mengaku selesa untuk tidak mencanang soal perkahwinan dan kehamilannya di media sosial.

kata pelakon berusia 34 tahun itu memaklumkan dia lebih mahu masyarakat mengenalinya menerusi cerita pencapaian dan kerjaya sebagai penggiat seni berbanding cerita-cerita peribadi.

“saya tak gemar kongsi cerita peribadi di media sosial. kalau ada yang tahu (tentang perkahwinan dan kehamilan) dan mereka mendoakan, alhamdulillah.

“saya berahsia kerana ada juga yang tak suka (terlalu berkongsi di media sosial).

“sebab itu, saya lebih selesa orang ikuti perkembangan kerjaya saya. bagi yang tahu kisah peribadi saya dan mendoakan, alhamdulillah. bagi yang tidak, tak mengapa,” katanya.

farali berkata demikian selepas malam gala filem tujuh dua belas di starling mall, baru-baru ini.

pelakon berdarah kacukan pakistan dan cina yang kini hamil tujuh bulan itu telah mendedahkan dirinya sudah setengah tahun bergelar isteri kepada seorang peragawan bernama qireen.

mereka disatukan dalam sebuah majlis pernikahan yang berlangsung pada 1 september 2022.
kuala lumpur 24 mei – majlis perbandaran subang jaya (mpsj) dengan kerjasama aeon big (m) sdn. bhd. baru-baru ini menyediakan sumbangan juadah sahur serta barangan keperluan asas bernilai rm200 menerusi program jelajah kasih ramadan. mpsj dalam kenyataan di sini hari ini berkata, bantuan bernilai rm200 itu diserahkan kepada 30 penerima melibatkan tiga kawasan dewan undangan negeri (dun) iaitu dun subang, kinrara dan sri serdang.
port richmond, pennsylvania – seorang pekerja syarikat telekomunikasi verizon digantung tugas kerana menyelamatkan seekor kucing yang terperangkap di atas sebatang tiang telefon, lapor akhbar daily mail baru-baru ini. maurice german sedang bekerja di kawasan kejiranan port richmond pada sabtu lalu apabila seorang penduduk tampil meminta bantuan untuk menyelamatkan kucing bernama ‘momma’. kucing itu terperangkap di atas tiang berkenaan kira-kira 12 jam, lapor stesen televisyen cbs philly.
jakarta: diah mutiara sukmawati soekarnoputri tiba di sukarno center heritage di bale agung singaraja, bali bagi upacara pindah agama.

cnn indonesia melaporkan, anak perempuan kepada bekas presiden pertama indonesia, sukarno itu tiba bersama keluarganya dan dikawal polis.

sukmawati memasuki sukarno center heritage untuk menjalani upacara sudhi wadani atau upacara untuk berpindah keyakinan dari islam menjadi hindu.

hanya keluarga dan undangan yang dibenarkan masuk ke kawasan tersebut.

pasukan keselamatan dan puluhan hulubalang setempat mengawal ketat lokasi berkenaan.
aragon, sepanyol – pelumba ducati, jorge lorenzo berjaya meraih petak pertama perlumbaan grand prix (gp) aragon selepas melakukan catatan masa terpantas pada sesi kelayakan yang berlangsung di litar motorland malam tadi. juara tiga kali motogp itu memecut laju untuk merekodkan catatan terpantas 1 minit 46.881s saat, sekali gus membolehkannya meraih petak pertama buat kali ketiga berturut-turut.
pendang: pengundi diingatkan tidak membuat pilihan bersandarkan kepada slogan yang dicanang sesebuah gabungan atau parti politik semata-mata.

naib presiden umno, datuk seri mahdzir khalid berkata, slogan yang dicanang kadangkala berbeza dengan realiti dan tidak menggambarkan keadaan sebenar sesebuah parti.

malah katanya, rakyat ketika ini sudah bijak mengumpul dan menilai setiap maklumat diterima mereka terutama yang diperoleh dalam media-media sosial.

“slogan ini boleh dibuat dan direka tetapi apabila tiba kepada pelaksanaan dalam kerajaan nanti, mereka tahulah slogan itu ke mana dan aktiviti sebenarnya macam mana. macam-macam boleh berlaku sebab rakyat sudah ada informasi di hujung jari. hampir setiap hari mereka kumpul serta nilai maklumat dan disebabkan itu, mereka mampu nilai slogan mana yang boleh dipercayai dan dilaksanakan,” katanya selepas program kempen pembukaan tanah terbiar dan tanam semula felcra berhad di felcra perupok, hari ini.

ketika ini perikatan nasional (pn) dilihat menggunakan slogan ‘bersih dan stabil’ bagi memenangi hati pengundi manakala pakatan harapan (ph) mengunakan slogan ‘kita boleh’.

barisan nasional (bn) pula mengangkat tema kestabilan dan kemakmuran dalam manifesto mereka yang merangkumi pelbagai aspek termasuk hubungan antara kaum, ekonomi dan politik tanah air bersandarkan trek rekod mereka memimpin negara sebelum ini.

mengulas keadaan pada hari terakhir berkempen hari ini, mahdzir berkata, momentum sokongan terhadap bn dilihat kian meningkat tanpa mengira kaum.

“sama ada melayu, cina, india dan lain-lain, mereka tampak kian ampuh memberi sokongan. ada antara mereka mengaku tidak mengundi bn pada 2018 tetapi kali ini menyatakan hasrat kembali memberi undi kepada kami,” katanya.

dalam pada itu, isu tanah terbiar bagi kawasan pertanian mahu pun komuniti antara perkara yang diberi keutamaan oleh bn sekiranya diberi mandat untuk terus membentuk kerajaan selepas pilihan raya umum ke-15 (pru15).

mahdzir yang juga menteri pembangunan luar bandar berkata, antara agensi yang akan digerakkan bagi mengatasi masalah itu adalah felcra yang terletak di bawah kementeriannya.
iskandar puteri: kerajaan negeri johor hari ini membentangkan bajet 2022 dengan defisit kali kedua sebanyak rm286.47 juta selepas merekodkan belanjawan lebihan selama 10 tahun berturut-turut sebelum ini.

menteri besar, datuk hasni mohammad berkata, unjuran hasil negeri  tahun depan adalah sebanyak rm1.67 bilion manakala unjuran perbelanjaan berjumlah rm1.95 bilion.

bertemakan memperhebat kesejahteraan johor, kerajaan negeri memperuntukkan perbelanjaan mengurus sebanyak rm1.087 bilion sementara rm870 juta diperuntukkan untuk pembelanjaan pembangunan, yang bakal digunakan bagi melaksanakan empat impetus dan 12 agenda utama dalam belanjawan tersebut.

“bagaimanapun anggaran hasil dan defisit kami tertakluk kepada tahap ketidakpastian yang tinggi dipengaruhi beberapa faktor antaranya seperti kemunculan varian covid-19 yang tinggi, impak sosial yang tinggi dan pembukaan sempadan antarabangsa,” katanya.

beliau berkata demikian ketika berucap membentangkan bajet tersebut pada persidangan keempat dewan undangan negeri (dun) johor ke-14 di bangunan sultan ismail, kota iskandar di sini hari ini.

menyentuh mengenai prestasi pelaksanaan bajet johor 2021, hasni berkata, sebanyak 141 inisiatif dengan peruntukan keseluruhan rm850 juta telah mencapai 85.1 peratus pelaksanaan setakat suku ketiga tahun ini.

hasni berkata, selepas mengalami penguncupan 4.6 peratus pada 2020, ekonomi johor diunjurkan berkembang sekitar 3.5 sehingga 4.1 peratus pada tahun ini dan dijangka terus mengalami pertumbuhan pada tahap prakrisis pada separuh tahun depan.

“tema bajet johor 2022 yang dipilih selari dengan hasrat kerajaan negeri untuk memastikan kelangsungan rakyat yang terjejas berikutan pandemik. bajet ini bermakna kerajaan menyerlahkan usaha kerajaan negeri untuk memberikan suntikan dan lonjakan baharu kepada pertumbuhan ekonomi dan sosial yang mapan dan berdaya tahan.

“segala pertimbangan dalam bajet akan dipandu dua asas utama iaitu mendekati dan meringankan beban rakyat yang terjejas akibat covid-19 dan kedua mempergiat usaha awalan dalam memulihkan sektor-sektor ekonomi secara menyeluruh,” katanya.

dalam pada itu, hasni turut mengumumkan kesemua 56 ahli dewan undangan negeri (adun) johor akan diperuntukkan rm200,000 setahun untuk mereka menjalankan tanggungjawab di kawasan masing-masing.

malah, beliau juga memberitahu, terdapat peruntukan tambahan kepada setiap adun berjumlah rm50,000 bagi menjalankan penyambutan perayaan utama seperti hari raya aidilfitri, aidiladha, tahun baharu cina dan deepavali.

“saya harap peruntukan ini dapat membantu setiap wakil rakyat di johor menyediakan perkhidmatan lebih baik di kawasan masing-masing,” katanya.
petaling jaya: awas jangan `seronok’ sangat menggunakan perkataan lucah atas ‘tiket’ sekadar gurauan kerana anda boleh dipenjara maksimum hingga lima tahun.

perbuatan tersebut seringkali berlaku dalam persekitaran di tempat kerja dan ia adalah satu bentuk gangguan seksual kerana menimbulkan ketidakselesaan atau mengaibkan individu tertentu.

mendedahkan kepada mingguan malaysia, ketua penolong pengarah bahagian siasatan jenayah seksual, wanita dan kanak-kanak bukit aman (d11), jabatan siasatan jenayah bukit aman, asisten komisioner siti kamsiah hassan berkata, sejak 2017 hingga mac lalu, sebanyak 326 kes melibatkan pelbagai kesalahan gangguan seksual di tempat kerja dicatatkan polis diraja malaysia (pdrm).

menurut beliau, walaupun jumlah kes itu kecil, ia tidak wajar dipandang enteng ekoran terdapat peningkatan pada tahun lalu 87 kes berbanding 52 kes (2019).

“menyebut kata-kata lucah atau membawa kepada gangguan kesantunan seseorang, pelakunya boleh disiasat di bawah seksyen 509 kanun keseksaan.

“seksyen itu memperuntukkan hukuman penjara maksimum lima tahun atau dengan denda atau kedua-dua sekali, jika sabit kesalahan,” kata beliau di sini baru-baru ini.

selain itu, siti kamsiah memberitahu, mengambil gambar atau meletakkan kamera di tempat tertentu untuk tujuan merakam aktiviti seseorang tanpa pengetahuan mangsa juga salah kerana ia bersifat peribadi dan boleh mengaibkan individu terbabit.

kata beliau, perbuatan merakam gambar tersebut juga diklasifikasi sebagai `gangguan seksual’ dan boleh disiasat di bawah seksyen 292(a) kanun keseksaan iaitu penyebaran gambar atau video yang memperuntukkan hukuman maksimum penjara tiga tahun atau denda atau kedua-dua sekali, jika sabit kesalahan.

selain itu, kata beliau, bentuk gangguan seksual lain yang turut dikesan ialah melibatkan perbuatan meraba atau memegang punggung, payu dara atau mana-mana anggota badan mangsa atau pelaku menunjukkan kemaluan sendiri.

katanya, hampir 90 peratus atau 279 kesalahan gangguan seksual dalam tempoh tersebut melibatkan kes-kes mencabul kehormatan.

jelas beliau, jumlah itu melibatkan kira-kira 48 kes pada 2017; 62 kes (2018); 50 kes (2019); 80 kes (2020) dan 37 kes bermula januari hingga mac tahun ini.

“dalam tempoh sama, sebanyak 29 kes kesalahan di luar tabii berhubung gangguan seksual di tempat kerja.

“bagi kes tanpa sentuhan pula, kira-kira 16 kes disiasat di bawah seksyen 509 kanun keseksaan atas kesalahan perkataan atau isyarat yang mengaibkan kehormatan seseorang manakala dua lagi kes berkaitan penyebaran video lucah di bawah seksyen 292 kanun keseksaan,” katanya di sini semalam.

sementara itu, siti kamsiah berkata, dalam tempoh sama, mereka yang mengalami gangguan secara seksual terdiri daripada 310 wanita dan 16 lelaki.

menurut beliau, sebanyak 317 mangsa berusia lingkungan 18 tahun ke atas manakala hanya sembilan melibatkan remaja atau 18 tahun ke bawah.

“kita dapati kebanyakan kes-kes gangguan di tempat kerja ini melibatkan majikan atau rakan sekerja. terdapat juga laporan berlaku di premis-premis perniagaan apabila pekerja kedai mengadu disentuh pelanggan.

“bagi kes tanpa sentuhan pula melibatkan telefon bimbit diletakkan di tempat tertentu. malah jika menghantar video atau gambar lucah pada seseorang atau rakan sekerja juga merupakan satu gangguan seksual,” katanya.

bagaimanapun, menurut siti kamsiah, isu tersebut bergantung kepada penerimaan serta latar belakang individu yang kadangkala ada yang boleh bergurau dengan elemen ‘lucah’.

“masyarakat perlu lebih peka terhadap sesuatu perkara, kalau boleh jangan sentuh hal peribadi atau isu seksual individu tersebut. mungkin niat untuk bergurau namun bukan semua dapat menerima.

“tambahan pula dalam keadaan tertentu di mana kata-kata dan perbuatan itu jatuh kepada satu kesalahan jenayah. lebih-lebih lagi perkataan atau pelakuan yang mengaibkan serta menjatuhkan kehormatan individu tertentu,” kata beliau.
jasin: tiga lelaki masing-ma­sing seorang pekerja pasar raya, mekanik dan pemandu lori ber­depan hukuman mati selepas dihadapkan ke mahkamah majistret di sini, semalam atas pertuduhan membunuh seorang lelaki, bulan lalu. tertuduh, m. yogeswaran, 25; mohd. azmi mohd. nor, 34, dan k.
kuala lumpur: bekas perdana menteri, tan sri muhyiddin yassin mengemukakan representasi kepada jabatan peguam negara (agc) bagi memohon semua tujuh pertuduhan jenayah terhadapnya dibatalkan. permohonan representasi ter­sebut difailkan pada penghujung bulan lalu dan kini sedang dipertimbangkan oleh pihak agc.
petaling jaya: perlawanan sumbangsih esok bukan sekadar aksi pembuka tirai liga super, ia bakal menjadi pentas sulung buat empat muka baharu import yang cukup dinantikan peminat. empat pemain import itu adalah chrigor moraes dan willian lira di kem selangor fc, serta nacho mendez dan joao figueiredo beraksi bersama johor darul ta&#8217;zim (jdt).
harus diakui, dalam era media sosial kini, ia boleh menjadikan populariti mampu datang sekelip mata, tetapi dalam masa yang sama, boleh juga hilang secepat bayang. mungkin selebriti seperti daiyan trisha, merupakan satu contoh terbaik di mana keberadaannya dalam industri seni hiburan dilihat mampu relevan walaupun adakalanya terpaksa berhadapan dengan kritikan atau kecaman.
petaling jaya: selepas melakukan latihan kecergasan bersama institut sukan negara (isn), skuad hoki kebangsaan akan memulakan latihan taktikal pasukan sebagai persiapan menghadapi piala asia di india dari 27 ogos hingga 7 september ini.
cyberjaya: kejohanan golf amal piala presiden pekema 2025 pada 23 dan 24 ogos ini di palm garden golf club, putrajaya menawarkan hadiah keseluruhan melebihi rm500,000. lebih menarik, pihak penganjur menawarkan empat buah kereta elektrik dongfeng box di lubang 7, 12, 14 dan 17 selain wang tunai rm28,888 bagi lubang 2 untuk hadiah hole-in-one.
kuala terengganu: media mulia sdn. bhd. menerusi dua akhbar terbitannya, utusan malaysia dan kosmo! meraih tiga anugerah dalam majlis apresiasi media terengganu 2025 di sini, malam tadi.
keluasan pahang mencecah 3.5 juta hektar, sememangnya kaya dengan sumber tanah yang luas. daripada jumlah tersebut, kira-kira 1.6 juta hektar diwartakan sebagai hutan simpan kekal (hsk). pun begitu masih terdapat banyak tanah terbiar yang tidak dimajukan walaupun pembangunan taman perumahan di temerloh agak rancak.
industri perfileman merupakan salah satu cabang penting dalam dunia seni. di samping menyajikan hiburan, karya-karya ini dapat menjadi wadah yang mencerminkan realiti sosial dan menjadi sebuah medium pendidikan dalam menyebarkan nilai-nilai terpuji. sebuah karya perfileman dianggap berkesan apabila berjaya membawakan mesej moral yang menyentuh hati.
jerantut tiada cawangan institusi pengajian tinggi (ipt) untuk kemudahan penduduk khususnya pelajar lepasan sekolah dan penjawat awam melanjutkan pelajaran. setakat ini hanya ada kolej komuniti jerantut dan pusat latihan teknologi tinggi (adtec). sudah tiba masanya pemimpin setempat memainkan peranan proaktif untuk menubuhkan cawangan open university malaysia (oum).
kuala lumpur: malam kemuncak anugerah melodi terhangat (amt) 2025 yang disiarkan secara langsung tv3 dan distrim tonton, dari pusat konvensyen antarabangsa putrajaya (picc), ahad lalu, menyaksikan detik bermakna buat pelakon muda berpotensi besar, zarif ghazzi, 21.
kuala lumpur: kementerian pendidikan (kpm) sudah membuat lebih 10 laporan polis berhubung penyebaran video dan penulisan mengaitkan kes kematian zara qairina mahathir,13, pelajar tingkatan satu, sekolah menengah kebangsaan agama (smka) tun datu mustapha di papar, sabah, yang boleh menimbulkan kemarahan awam terhadap guru dan pelajar
rantau panjang: polis kelantan hari ini dijangka merakam keterangan daripada penyanyi dikir barat moden, eda ezrin dan lima individu lain yang dibebaskan dari penjara narathiwat semalam.
baghdad: seorang pelumba muda dalam kejohanan berbasikal iraq menerima padah selepas meraikan kemenangan terlalu awal, hanya beberapa meter sebelum garisan penamat.
kuala lumpur: mekanisme pemantauan dan audit ke atas hasil kutipan tambahan daripada pelarasan tarif air yang dijanjikan syarikat air negeri bagi tujuan pembaikan dan pembangunan infrastruktur bekalan air antara tumpuan persidangan dewan rakyat hari ini.
kluang: tindakan seorang lelaki memandu kenderaan dengan melawan arus sehingga hampir merempuh kenderaan lain mengundang padah apabila ditahan polis, semalam.
liverpool: legenda liverpool, jamie carragher mempersoal tindakan kelab lamanya yang dilaporkan sanggup membayar sehingga 150 juta pound (rm841 juta) bagi mendapatkan penyerang newcastle united, alexander isak, walaupun sudah membawa masuk hugo ekitike sebelum ini.
baitulmaqdis: pihak berkuasa israel semalam melanjutkan larangan masuk ke masjid al-aqsa terhadap mufti besar baitulmaqdis dan wilayah palestin, sheikh mohammed hussein, susulan khutbah beliau yang mengkritik dasar israel di gaza.
kluang: dua lelaki yang memiliki beberapa rekod jenayah dan dadah ditahan selepas polis menemukan objek menyerupai pistol di kahang, semalam.
melaka: lebih 200 penulis sastera wanita dari lima negara iaitu malaysia, indonesia, singapura, brunei darussalam dan thailand berhimpun di melaka, sempena perhimpunan penulis sastera wanita se-nusantara 2025.
washington: amalan keselamatan yang lemah, usaha mengelak pemantauan dan budaya kerja toksik dikenal pasti antara punca tragedi kapal selam titan meletup pada jun 2023 sehingga mengorbankan lima orang termasuk ketua pegawai eksekutif (ceo) syarikat pengendali, oceangate.
washington: amerika syarikat (as) akan mengenakan tarif sekitar 100 peratus ke atas cip semikonduktor diimport dari negara yang tidak menghasilkannya di as ataupun tidak merancang untuk berbuat sedemikian, kata presiden donald trump.
narathiwat: penyanyi dikir barat moden, eda ezrin atau wan norshaheeda azlin wan ismail dibebaskan dari penjara di sini semalam selepas ditahan selama hampir sembilan bulan.
moscow: yang di-pertuan agong sultan ibrahim bertitah lawatan negara ke russia mencerminkan hasrat ikhlas seri paduka baginda untuk memperkukuh hubungan dan kerjasama antara kedua-dua negara.
isu ketiadaan atau ketidakcukupan kemudahan awam seperti sekolah rendah dan menengah, tadika, klinik serta pusat keselamatan dalam projek perumahan berskala besar bukan perkara baharu. malangnya, masalah sama terus berulang berdekad-dekad, meskipun semua itu menjadi syarat wajib dalam kelulusan sesuatu pembangunan.
tehran: presiden iran, masoud pezeshkian, menggesa negara-negara islam bertindak secara kolektif dan tegas melalui diplomasi aktif bagi menghentikan kekejaman israel di gaza.
london: penyerang baharu arsenal, viktor gyokeres gagal mencuri tumpuan pada aksi sulungnya di emirates apabila hanya mencatat 14 sentuhan sebelum digantikan pada minit ke-62 dalam kekalahan 3-2 kepada villarreal, awal pagi tadi.
singapura: banduan rakyat malaysia yang dihukum mati, pannir selvam pranthaman, mendapat penangguhan hukuman apabila mahkamah rayuan singapura menangguhkan keputusan berhubung permohonan pasca rayuannya selepas prosiding pendengaran kedua diadakan, semalam.
shah alam: lima suspek lelaki yang dipercayai membunuh seorang lelaki warga asing sebelum menanamnya di bandar sentosa, klang dekat sini pada 20 julai lalu, akan dituduh di mahkamah klang, hari ini.
ampang jaya: “saya dapat rasakan icam masih ada tetapi apa yang penting saya berharap dapat jumpa anak dalam keadaan apa saja, saya mahu lihat jasad dia,” kata noridah jaffar.
putrajaya: pelakon dan pempengaruh, norreen iman menepis dakwaan rumah tangga bersama suami, razzi razak sedang berantakan.
los angeles: penyerang sensasi korea selatan, son heung-min sah menyertai los angeles fc (lafc) selepas meninggalkan tottenham hotspur, sekali gus menamatkan karier selama 10 tahun di kelab liga perdana inggeris itu.
kuala lumpur: seorang wanita berdepan detik tidak diduga apabila mendapati seekor katak kecil terapung dalam minuman asam boi yang dipesannya di sebuah restoran di negeri sembilan.
putrajaya: strategi dan inisiatif digariskan dalam rancangan malaysia ke-13 (rmk13) berupaya mengukuhkan komitmen negara terhadap pembangunan mampan dan inklusif, selaras dengan peranan malaysia sebagai presiden perhimpunan un-habitat.
kuala lumpur: tidak pernah menghadapi sebarang komplikasi kesihatan sepanjang 30 tahun kehidupannya sebelum itu membuatkan noorhamidi ali tersentak apabila disahkan dia pembawa penyakit talasemia, sejenis penyakit keturunan berkaitan dengan darah.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) mengesan wujudnya penyebaran maklumat dan gambar kanak-kanak yang dikaitkan dengan kes zara qairina, yang dimuat naik dan dikongsi oleh pihak tertentu di media sosial.
los angeles: pelakon siri televisyen (tv) popular, the walking dead, iaitu kelley mack dilapor meninggal dunia pada usia 33 tahun.
bengaluru: jualan sebanding global mcdonald's bagi suku kedua mengatasi anggaran wall street, apabila pakej makanan mampu milik dan promosi menarik minat pelanggan yang ingin menjimatkan wang mereka di tengah-tengah ketidaktentuan ekonomi.
london: pengurus arsenal, mikel arteta berkata the gunners percaya musim ini akan berbeza ketika mereka berusaha untuk mengatasi beberapa kegagalan tipis dalam memburu kejuaraan.
kuala lumpur: pharmaniaga bhd menyelesaikan pelan regularisasi nota amalan 17 (pn17) selepas menamatkan langkah pengurangan modalnya melalui pembatalan modal saham terbitan rm520 juta.
kuala lumpur: kementerian pelaburan, perdagangan dan industri (miti) mengunjurkan nilai pelaburan yang diluluskan pada 2025 sebanyak rm104 billion melibatkan sektor perkilangan dan perkhidmatan terpilih di bawah seliaan lembaga pembangunan pelaburan malaysia (mida).
kuala lumpur: pelakon edika yusof, 58, mengesahkan dia dan isteri, nor hidayah yusri, rujuk, bulan lalu.
washington: presiden amerika syarikat (as), donald trump, mengeluarkan satu perintah eksekutif yang mengenakan tarif tambahan sebanyak 25 peratus ke atas barangan dari india.
kuala lumpur: harga runcit ron97 kekal pada paras rm3.17 seliter bagi tempoh 7 ogos hingga 13 ogos.
moscow: yang di-pertuan agong, sultan ibrahim, bertemu presiden russia vladimir putin, pada majlis sambutan negara di grand kremlin palace di sini, hari ini.
kuala lumpur: komitmen syarikat penyahgaraman air terbesar dunia, acwa power memilih malaysia sebagai hab utama di asia tenggara mengukuhkan kedudukan negara sebagai pemain utama dalam tenaga mampan serantau dan menyokong usaha ke arah ekonomi rendah karbon, kata perdana menteri, datuk seri anwar ibrahim.
rome: pemain bola sepak dalam saingan serie a itali akan berdepan pemotongan gaji sebanyak 25 peratus secara automatik sekiranya pasukan mereka tersingkir ke serie b, menurut perjanjian baharu antara persatuan pemain bolasepak itali (aic) dan pengendali serie a.
george town: bank pembangunan malaysia bhd (bpmb) dan hartasuma ropeways sdn bhd iaitu syarikat tujuan khas (spv) milik penuh hartasuma sdn bhd memeterai perjanjian kerjasama hari ini bagi projek kereta kabel baharu di bukit bendera, di sini.
london: legenda manchester united, paul scholes mempersoalkan sama ada penyerang baharu arsenal, viktor gyokeres benar-benar merupakan pilihan utama mikel arteta dalam jendela perpindahan kali ini.
kuala lumpur: komposer eddie hamid bersyukur sebaik mendapat berita pembebasan penyanyi lagu ciptaannya, bea sobar bea, iaitu eda ezrin daripada tahanan penjara wilayah narathiwat, thailand, hari ini
kuala lumpur: azam jaya bhd yang mengkhusus dalam projek infrastruktur jalan raya utama di sabah memperoleh kontrak bernilai rm120.9 juta daripada kementerian pengangkutan melalui anak syarikat milik penuhnya, pembinaan azam jaya sdn bhd bagi kerja-kerja menaik taraf lapangan terbang tawau, sabah.
sungai buloh: ptt synergy group bhd memperuntukkan perbelanjaan modal sebanyak rm2.3 bilion untuk dua tahun akan datang bagi membangunkan empat gudang automasi baharu di bawah segmen perniagaan gudang pintarnya.
melaka: melaka fc hadir sebagai pasukan underdog dalam kempen liga super 2025-26, namun tampil berani dengan kehadiran empat pemain import dari brazil bagi memperkukuh cabaran mereka.
kuala lumpur: perdana menteri, datuk seri anwar ibrahim menerima  kunjungan hormat ketua hakim negara baharu, datuk wan ahmad farid wan salleh di pejabatnya, hari ini.
nibong tebal: seramai 55 anggota dan pegawai jabatan imigresen (imigresen) yang dikenal pasti melakukan kesalahan integriti terutamanya berhubung kegiatan ‘counter setting’ dibuang kerja sejak 2022.
kuala lumpur: kedutaan romania di malaysia mengumumkan pemergian bekas presiden romania, ion iliescu, yang meninggal dunia semalam, akibat kanser paru-paru, pada usia 95 tahun.
london: newcastle united kini menjadi bahan ejekan hebat di media sosial apabila mereka dilihat bakal gagal mendapatkan benjamin sesko, yang dilaporkan lebih memilih untuk menyertai manchester united.
cyberjaya: suruhanjaya komunikasi dan multimedia malaysia (mcmc) akan mengambil tindakan segera menyiasat kenyataan penafian ahli parlimen pagoh tan sri muhyiddin yassin terkait dakwaan mempertahankan hak warga asing dalam isu penyasaran subsidi ron95.
johor bahru: seramai 25 pendatang asing tanpa izin (pati) ditahan menerusi operasi ops selera di sebuah premis makanan di bandar baru permas jaya, di sini, kelmarin.
putrajaya: jabatan peguam negara (agc) mengingatkan orang ramai supaya tidak memuat naik dan menyebarkan maklumat yang belum ditentusahkan, termasuk gambar berkaitan kes kematian pelajar tingkatan satu zara qairina mahathir.
accra: menteri pertahanan dan menteri alam sekitar ghana disahkan terkorban dalam nahas helikopter tentera yang terhempas di kawasan hutan di selatan negara itu, menurut kenyataan pejabat presiden pada rabu.
london: bekas juara formula satu (f1) mercedes  berharap dapat kembali meraih kemenangan selepas membuang suspensi belakang baharu yang sebenarnya membuatkan kereta mereka menjadi lebih perlahan.
cincinnati: carlos alcaraz berkata, dia tidak akan membiarkan kekalahan kepada jannik sinner pada final wimbledon menghapuskan senyuman dari wajahnya  ketika bersedia untuk memulakan kempen di atp-wta cincinnati masters.
kluang: dua lelaki yang memiliki beberapa rekod jenayah dan dadah ditahan selepas polis menemukan senjata menyerupai pistol di kahang, semalam.
shah alam: berang disaman, seorang penunggang motosikal yang gagal mengawal kemarahan bertindak membuat kecoh dan memaki hamun anggota jabatan pengangkutan jalan (jpj).
kluang: tindakan seorang lelaki memandu kenderaan utiliti sukan (suv) dengan melawan arus hingga hampir merempuh kenderaan lain mengundang padah apabila ditahan polis, semalam.
london: chelsea akan meningkatkan usaha untuk menandatangani alejandro garnacho dari manchester united dan xavi simons dari rb leipzig, serta mungkin menjual nicolas jackson, ketika mereka terus menyusun semula barisan serangan mereka.
shenzhen, china: wabak virus chikungunya yang dibawa oleh nyamuk terus merebak di wilayah guangdong, selatan china, dengan pihak berkuasa tempatan melaporkan lebih 7,700 jangkitan setakat rabu, lapor agensi berita jerman (dpa).
los angeles: penyerang korea selatan, son heung-min berkata dia ‘datang untuk menang’ selepas menyertai los angeles fc dengan rekod yuran perpindahan tertinggi dalam sejarah major league soccer (mls) sekali gus menamatkan tempoh sedekad bersama tottenham hotspur.
jakarta: agensi mencari dan menyelamat nasional indonesia (basarnas) menyelamatkan puluhan penumpang dan menemukan mayat dua warga china dalam nahas bot laju di perairan sanur, bali.
london: masa depan alexander isak di newcastle terus menjadi tanda tanya selepas penyerang sweden itu diarah menjalani latihan secara berasingan daripada skuad utama, semalam.
london: penampilan pertama viktor gyökeres bersama arsenal tidak dapat menghalang kelab barunya daripada tewas 2-3 kepada villarreal dalam aksi pramusim hasil persembahan yang dilabelkan pengurus mikel arteta sebagai naif, awal pagi tadi.
keamanan adalah dambaan setiap insan. tidak ada manusia yang waras inginkan hidup dalam ketakutan, ancaman atau peperangan. namun, islam mengajar kita bahawa keamanan hakiki bukan sekadar keamanan fizikal semata-mata, tetapi ia lahir dari kekuatan iman yang kukuh kepada allah swt. keamanan yang berpaksikan iman adalah asas kepada kesejahteraan insan, keharmonian masyarakat dan kemakmuran negara. tanpa iman, keamanan hanya bersifat sementara, rapuh dan mudah tergugat. oleh itu, dalam konteks islam, keamanan adalah suatu nikmat yang lahir dari jiwa yang tunduk kepada ajaran allah swt.
kuala lumpur: bermula sekadar mengambil upah sebagai tukang jahit ketika di bangku sekolah, lelaki ini berusaha keras sehingga bergelar pereka yang semakin mencipta nama dalam industri fesyen tanah air.
saya tanya kalangan guru digital mengapa ‘influencer’ atau pempengaruh dalam bahasa melayu dipanggil sedemikian rupa.
sebut saja xpdc, sejak beberapa tahun kebelakangan ini nama kumpulan rock ‘otai’ era 1980-an itu hangat dengan isu perebutan jenama sama yang turut digunakan oleh dua kumpulan lain.
"kerja menjadi pak andam ini perlu mempunyai ilmu di dada. bukan sekadar merias wajah tetapi perlu mempunyai kemantapan ilmu agama kerana tugas saya dahulu bukan sekadar mengandam tetapi menjadi pengapit kepada si pengantin lelaki," kongsi juruandam pengantin berusia 57 tahun itu kepada penulis.
kreativiti pereka fesyen muda berusia 23 tahun ini dalam mengolah inspirasi masyarakat bajau laut di semporna, sabah sememangnya amat mengagumkan kerana ia mampu menghasilkan sebuah koleksi kapsul yang elegen.
golongan belia yang masih menganggur kini tidak lagi perlu pening kepala memikirkan soal pekerjaan apabila satu peluang keemasan dihidangkan untuk meningkatkan kemahiran digital mereka secara percuma.
“saya sangat teruja untuk bergelar ayah kerana ini pengalaman pertama kami,” kata pelakon, jack tan, 34, yang bakal menyambut kelahiran anak sulung apabila isterinya, hoon mei sim, 38, bakal bersalin pada disember ini.
soal kesihatan memang sukar dijangka, lebih-lebih lagi apabila semakin meningkat usia.
kerajaan bekerjasama dengan pengawal selia negeri untuk memperkenalkan tarif air khusus untuk pusat data dan pengguna industri berat, selain menggalakkan penggunaan air kitar semula dan sistem penyejukan berpusat untuk mengurangkan tekanan pada sumber air bersih.
penyanyi dan penulis lagu baharu, valerayy tampil dengan single sulung berjudul castles and carriages yang dilancarkan pada 25 julai lalu.
london: liverpool dijangka berjaya mempertahankan kejuaraan liga perdana inggeris (epl) hasil perbelanjaan besar dalam jendela perpindahan musim panas ini.
shah alam: lima suspek lelaki termasuk suspek utama yang dipercayai membunuh seorang lelaki warga asing sebelum menanamnya di bandar sentosa, klang dekat sini pada 20 julai lalu, akan dituduh di mahkamah klang, esok.
rom: ac milan menandatangani pemain tengah switzerland, ardon jashari dari kelab belgium, club brugge dengan kontrak sehingga jun 2030, menurut kenyataan kelab serie a itu, hari ini.
kuala lumpur: skuad bola sepak bawah-20 (b-20) memulakan kempen kelayakan piala asia wanita b-20 dengan langkah kiri apabila tumpas 0-3 di tangan iran dalam aksi kumpulan f yang berlangsung di stadium bolasepak kuala lumpur, hari ini.
rom: pemain dalam saingan utama bola sepak itali bakal mengalami pemotongan gaji sebanyak 25 peratus sekiranya pasukan mereka diturunkan ke serie b, menerusi perjanjian baharu antara persatuan pemain bolasepak itali (aic) dan serie a.
moscow: yang di-pertuan agong sultan ibrahim bertitah lawatan negara ke rusia mencerminkan hasrat ikhlas seri paduka baginda untuk memperkukuh hubungan dan kerjasama antara kedua-dua negara.
kuala lumpur: semua pihak dinasihatkan menghentikan sebarang tindakan memuat naik atau berkongsi maklumat yang tidak sahih, termasuk pendedahan maklumat berkaitan siasatan kes zara qairina.
putrajaya: malaysia mengecam sekeras-kerasnya keputusan terbaharu rejim zionis israel untuk melancarkan pengambilalihan sepenuhnya semenanjung gaza secara ketenteraan, sambil menyeru semua negara menolak secara mutlak dasar aparteid israel.
kuala terengganu: operasi mencari dan menyelamat (op carilamat) seorang warga turkiye eser demirkol yang hilang di perairan pulau yu di sini ditamatkan hari ini setelah tujuh hari pencarian.
kluang: ‘tolong...tolong...’ itu antara teriakan seorang wanita warga emas selepas kediamannya dipercayai di kampung melayu, simpang renggam, di sini dimasuki lelaki bertopeng, awal pagi hari ini.
kuala lumpur: uma racing mengumumkan kerjasama berterusan dan sokongan penajaan kepada pelumba berbakat, nazirul izzat baharuddin yang mewakili pasukan uma racing yamaha maju motor asia dalam kejuaraan motosikal asia (arrc) dan pasukan petronas sprinta yamaha maju motor racing dalam petronas malaysian cub prix.
liverpool: penyerang liverpool, darwin nunez dilaporkan semakin hampir untuk menyertai kelab arab saudi, al hilal, perpindahan yang berkemungkinan membolehkan juara liga perdana inggeris (epl) itu membuat bidaan baharu untuk mendapatkan penyerang newcastle, alexander isak.
moscow: yang di-pertuan agong sultan ibrahim bertemu presiden rusia vladimir putin pada majlis sambutan negara di grand kremlin palace di sini, hari ini.
kuala lumpur: pempengaruh sofyank, 29, bersyukur dapat bertemu pelakon legenda hong kong, jackie chan, di sebuah acara di beijing dan menyifatkan ia sebuah lagi impian jadi kenyataan.
london: pengurus arsenal, mikel arteta berkata, pasukannya yakin musim ini akan menyaksikan perubahan ketika mereka sedang berusaha mengatasi siri kegagalan dalam memburu kejuaraan.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim berharap ketua hakim negara baharu datuk wan ahmad farid wan salleh mampu menggalas amanah besar yang dipertanggungjawabkan kepada beliau dengan penuh hikmah dan bijaksana demi malaysia yang lebih adil serta maju.
bayan lepas: lelaki yang disyaki menceroboh rumah pempengaruh media sosial di batu maung, di sini, akan didakwa esok di mahkamah balik pulau.
nibong tebal: seramai 55 anggota dan pegawai jabatan imigresen (jim) yang dikenal pasti melakukan kesalahan integriti terutama berhubung kegiatan ‘counter setting’ dibuang kerja sejak 2022 hingga tahun ini.
kuala lumpur: beregu wanita utama negara, pearly tan-m thinaah diharap dapat mengekalkan momentum dan persembahan meyakinkan dalam beberapa kejohanan kebelakangan ini bagi menghadapi pentas berprestij kejohanan dunia di paris, hujung bulan ini.
jakarta: polis republik indonesia (polri) menahan dua penjawat awam di aceh pada selasa kerana disyaki mempunyai kaitan dengan rangkaian pengganas, menurut pegawai.
kuala krai: tiga beranak berdepan detik cemas selepas kenderaan yang dinaiki mereka terbalik sebelum terbakar di kampung keroh, berdekatan sekolah menengah kebangsaan (smk) keroh, di sini, petang tadi.
kuala lumpur: sesi perbahasan di dewan rakyat pada petang tadi `panas' seketika apabila berlaku pertikaman lidah antara syahredzan johan (ph-bangi) yang mempengerusikan mesyuarat dan datuk rosol wahid (pn-hulu terengganu).
kuala lumpur: “pasukan bernilai mahal tak semestinya menang. sukan khususnya prestasi tinggi bergantung kepada hari perlawanan. boleh jadi pasukan mahal lebih tertekan.
melaka: melaka fc (mfc) tampil sebagai pasukan underdog di pentas liga super musim 2025/2026 biarpun diperkuat empat import brazil.
kuala lumpur: "saya enggan memperbesarkan isu ini kerana bagi saya, saya juga insan biasa sama seperti orang lain.
kuala lumpur: sebanyak 46 kes berkaitan cuaca panas direkodkan dari januari sehingga semalam, iaitu 42 kes kelesuan haba dan empat kes strok haba exertional.
kuala lumpur: jabatan peguam negara (agc) memandang serius tindakan segelintir pihak yang secara tidak bertanggungjawab memuat naik dan menyebarkan maklumat belum ditentukan kesahihannya.
cyberjaya: hadiah lumayan keseluruhan bernilai lebih rm500,000 termasuk empat kenderaan elektrik (ev) dongfeng box ditawarkan pada kejohanan golf amal persatuan pengimport dan peniaga kenderaan melayu malaysia (pekema) - piala presiden yang bakal berlangsung di palm garden golf club, putrajaya, pada 23 dan 24 ogos ini.
london – mason greenwood kembali menjadi perhatian kelab asia barat selepas al nassr dilaporkan berminat membawa masuk penyerang marseille itu bagi memperkuat jentera serangan musim ini. minat tersebut hadir ketika greenwood mencatat prestasi memberangsangkan bersama marseille dengan 21 gol dalam ligue 1 musim lalu, selain meledak enam gol dalam lima perlawanan pramusim setakat ini.
boleh dikatakan sebahagian besar institusi pengajian tinggi (ipt) negara mempunyai keupayaan teknikal dan sumber manusia yang luas dalam mencipta inovasi dan teknologi baharu.setiap satunya akan sering mempamerkan hasil penyelidikan dan inovasi dalam pelbagai bidang dan akan diposisikan sebagai penemuan penting dan berguna.
petaling jaya &#8211; lawatan negara yang di-pertuan agong sultan ibrahim ke persekutuan russia adalah bagi mengeratkan lagi hubungan serta kerjasama antara dua negara. menerusi perkongsian di laman facebook sultan ibrahim sultan iskandar, seri paduka baginda bertitah, malaysia menganggap russia sebagai rakan kongsi yang dipercayai dan penting.
washington – presiden amerika syarikat (as), donald trump mengeluarkan perintah eksekutif yang mengenakan tarif tambahan 25 peratus kepada india bagi pembelian minyak dari russia, lapor perbadanan penyiaran britain (bbc). ia sekali gus menaikkan jumlah tarif import india ke as kepada 50 peratus, menjadikannya antara kadar tertinggi yang dikenakan oleh washington.
brasilia &#8211; polis brazil melakukan rampasan emas terbesar dalam sejarah selepas menemui lebih 100 jongkong emas bernilai £8.2 juta (rm46 juta) yang disembunyikan di dalam kereta seorang pesohor media sosial, lapor akhbar the sun uk semalam.  penemuan berlaku selepas suzy alencar dan suaminya, bruno mendes de jesus, 30, ditahan di lampu isyarat merah.
narathiwat, thailand – selepas ditahan hampir sembilan bu­lan, penyanyi bae sobar bae, eda ezrin bersama suami dan em­pat rakannya akhirnya dibebas­kan sepenuhnya dari tahanan penjara pusat wilayah narathiwat di sini semalam. pembebasan mereka dibuat selepas mahkamah menolak permohonan pendakwa raya untuk menyambung tempoh mengemukakan rayuan buat kali keenam.
ciri-ciri utama ikan sembilang adalah empat pasang misai di sekitar mulutnya. tubuhnya berbentuk silinder, memanjang tirus hingga ke hujung ekor. warnanya coklat tua kehitaman dan ada tiga duri atau sengat berbisa terletak di kedua-dua insang dan satu di hadapan sirip dorsal.  kira-kira 15 tahun dahulu, saya pernah terkena sengatnya dan sampai sekarang parutnya masih berbekas.
reputasi luar biasa yang dibina sejak sedekad lalu dan kehadiran beberapa pemai warisan gred a meletakkan johor darul ta&#8217;zim (jdt) pada kelas tersendiri untuk saingan liga malaysia (liga m) yang bakal membuka tirai, malam esok.
seremban – isu jalan rosak dan tidak disiapkan mengikut spesifikasi standard semakin menghantui penduduk taman desa kasia, nilai di sini, kerana ia bukan sahaja menyebabkan mereka rugi, malah mengancam keselamatan jika berlakunya kemalangan.
maran – seorang doktor klinik swasta memberi amaran mengenai peningkatan ketara pesakit yang mengalami simptom kom­plikasi cuaca panas melampau di daerah maran dan temerloh, susulan gelombang haba yang mencatat suhu sehingga 37 darjah celsius ketika ini. dr. mohd. ali hanafiah mohd.
london – mason greenwood kembali menjadi perhatian kelab asia barat selepas al nassr dilaporkan berminat membawa masuk penyerang marseille itu bagi memperkuat jentera serangan musim ini. minat tersebut hadir ketika greenwood mencatat prestasi memberangsangkan bersama marseille dengan 21 gol dalam ligue 1 musim lalu, selain meledak enam gol dalam lima perlawanan pramusim setakat ini.
boleh dikatakan sebahagian besar institusi pengajian tinggi (ipt) negara mempunyai keupayaan teknikal dan sumber manusia yang luas dalam mencipta inovasi dan teknologi baharu.setiap satunya akan sering mempamerkan hasil penyelidikan dan inovasi dalam pelbagai bidang dan akan diposisikan sebagai penemuan penting dan berguna.
petaling jaya &#8211; lawatan negara yang di-pertuan agong sultan ibrahim ke persekutuan russia adalah bagi mengeratkan lagi hubungan serta kerjasama antara dua negara. menerusi perkongsian di laman facebook sultan ibrahim sultan iskandar, seri paduka baginda bertitah, malaysia menganggap russia sebagai rakan kongsi yang dipercayai dan penting.
washington – presiden amerika syarikat (as), donald trump mengeluarkan perintah eksekutif yang mengenakan tarif tambahan 25 peratus kepada india bagi pembelian minyak dari russia, lapor perbadanan penyiaran britain (bbc). ia sekali gus menaikkan jumlah tarif import india ke as kepada 50 peratus, menjadikannya antara kadar tertinggi yang dikenakan oleh washington.
brasilia &#8211; polis brazil melakukan rampasan emas terbesar dalam sejarah selepas menemui lebih 100 jongkong emas bernilai £8.2 juta (rm46 juta) yang disembunyikan di dalam kereta seorang pesohor media sosial, lapor akhbar the sun uk semalam.  penemuan berlaku selepas suzy alencar dan suaminya, bruno mendes de jesus, 30, ditahan di lampu isyarat merah.
narathiwat, thailand – selepas ditahan hampir sembilan bu­lan, penyanyi bae sobar bae, eda ezrin bersama suami dan em­pat rakannya akhirnya dibebas­kan sepenuhnya dari tahanan penjara pusat wilayah narathiwat di sini semalam. pembebasan mereka dibuat selepas mahkamah menolak permohonan pendakwa raya untuk menyambung tempoh mengemukakan rayuan buat kali keenam.
ciri-ciri utama ikan sembilang adalah empat pasang misai di sekitar mulutnya. tubuhnya berbentuk silinder, memanjang tirus hingga ke hujung ekor. warnanya coklat tua kehitaman dan ada tiga duri atau sengat berbisa terletak di kedua-dua insang dan satu di hadapan sirip dorsal.  kira-kira 15 tahun dahulu, saya pernah terkena sengatnya dan sampai sekarang parutnya masih berbekas.
reputasi luar biasa yang dibina sejak sedekad lalu dan kehadiran beberapa pemai warisan gred a meletakkan johor darul ta&#8217;zim (jdt) pada kelas tersendiri untuk saingan liga malaysia (liga m) yang bakal membuka tirai, malam esok.
seremban – isu jalan rosak dan tidak disiapkan mengikut spesifikasi standard semakin menghantui penduduk taman desa kasia, nilai di sini, kerana ia bukan sahaja menyebabkan mereka rugi, malah mengancam keselamatan jika berlakunya kemalangan.
maran – seorang doktor klinik swasta memberi amaran mengenai peningkatan ketara pesakit yang mengalami simptom kom­plikasi cuaca panas melampau di daerah maran dan temerloh, susulan gelombang haba yang mencatat suhu sehingga 37 darjah celsius ketika ini. dr. mohd. ali hanafiah mohd.
petaling jaya: polis masih melengkapkan siasatan berhubung penganjuran program motivasi rumah tangga ehati yang didakwa melakukan aktiviti tidak bermoral di sebuah pusat konvensyen. ketua polis selangor, datuk shazeli kahar berkata, status siasatan masih aktif dengan beberapa aspek sedang di ambil tindakan susulan.
florida: seorang wanita di florida ditahan selama seminggu di penjara selepas rumput di halaman rumahnya menjadi kering dan bertukar coklat akibat cuaca panas melampau, lapor abc news. mangsa, irena green, ditahan pihak berkuasa di hillsborough county selepas syarikat pengurusan komuniti kediamannya, trowbridge company inc., memfailkan saman terhadapnya kerana didakwa melanggar peraturan penampilan kawasan kejiranan.
kuala lumpur: pelakon remaja, puteri balqis, 19, meluahkan rasa kecewa dan berang terhadap tindakan segelintir individu di media sosial yang mengecam serta memperlekehkan kehidupannya dan keluarga.
petaling jaya: kerajaan memberi jaminan terus membuat bayaran tunai hasil petroleum kepada negeri sekiranya mendapati syarat ditetapkan dalam akta laut wilayah 2012 [akta 750]. akta itu memperuntukkan bahawa bayaran tunai hasil petroleum kepada negeri jika hasil minyak mentah didapati dan diperoleh dalam perairan wilayah tiga batu nautika yang diukur daripada garis air surut.
balik pulau : seorang lelaki yang disyaki menceroboh rumah milik seorang pempengaruh media sosial di batu maung dekat sini kelmarin direman selama empat hari. perintah reman yang bermula hari ini sehingga 8 ogos itu dikeluarkan oleh majistret chia huey ting di mahkamah balik pulau selepas permohonan tersebut dikemukakan oleh pihak polis.
kuala lumpur: konflik di thailand dan kemboja pada ketika ini amat terkawal meskipun berada dalam keadaan sangat sensitif dan tegang. perdana menteri, datuk seri anwar ibrahim berharap ketegangan tersebut dapat ditamatkan pada 7 ogos ini, sekali gus mencapai kata putus yang sebaiknya demi kepentingan kedua-dua negara berkenaan.
petaling jaya: mbsb group mengumumkan bahawa pengerusi kumpulannya, datuk wan kamaruzaman wan ahmad mengambil alih peranan yang diperluaskan sebagai pengerusi mbsb investment bank, berkuat kuasa hari ini. pelantikan ini berdasarkan peranan semasa beliau sebagai pengerusi mbsb berhad dan mbsb bank berhad.
golongan fakir miskin dan gelandangan sinonim dikaitkan dengan penampilan yang tidak terurus. namun, menerusi inisiatif salun kecantikan untuk kehidupan baik atau beauty for a better life (bfbl) yang dirintis yayasan l’oréal, mereka kini tampak lebih menawan.
shah alam: akibat sebotol air ketum yang disorok di bawah tempat duduk sebelah pemandu, dua beradik panik dan cuba melarikan diri daripada diperiksa polis ketika berada dekat pusat komersial, seksyen 7, di sini, awal pagi tadi.
kuala lumpur: ketua pembangkang, datuk seri hamzah zainuddin menyatakan kesediaannya untuk bersemuka dengan perdana menteri bagi membincangkan isu mengenai peruntukan kepada ahli parlimen pembangkang yang masih tergantung sehingga hari ini.
kuala lumpur: bukan sekadar menjadi pentas pertunjukan fesyen, suria klcc kini memilih untuk memainkan peranan membantu mengetengahkan bakat fesyen tempatan di mata dunia dengan memanfaatkan populariti kawasan tumpuan pelancong itu.
kuala lumpur: bukit merah laketown resort (bmlr) memperkukuh komitmen terhadap pelancongan berkualiti dengan pembukaan kafe berkonsepkan alam semula jadi, thinkcup.
kuala lumpur: biro hal ehwal antarabangsa pkr menggesa kerajaan mengutuk secara terbuka dan tegas terhadap tindakan biadab menteri keselamatan israel, itamar ben-gvir yang menceroboh masuk ke masjid al-aqsa dan melakukan ritual talmudik serta nyanyian dan tarian dalam kawasan suci itu, pada ahad lalu.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim membidas tindakan pembangkang yang menuduh rancangan malaysia ke-13 (rmk13) tidak memberi tumpuan kepada pembangunan bumiputera.
washington: waktu siang semakin pendek dan bukan hanya kerana musim panas yang semakin berakhir di hemisfera utara.
kota bharu: seorang guru dihadapkan ke mahkamah sesyen, di sini hari ini, atas empat pertuduhan melakukan amang seksual terhadap murid lelaki berusia 11 tahun dalam kereta di jalan hamzah, di sini pada mac dan mei tahun lalu.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim menasihatkan ahli parlimen pembangkang supaya menyelesaikan rundingan dalam perikatan nasional (pn) terlebih dahulu mengenai isu peruntukan, sebelum berjumpa timbalan perdana menteri, datuk seri fadillah yusof.
kuala lumpur: menurut kajian central force international, sekitar 85.4 peratus pengguna malaysia kini menggabungkan pengalaman fizikal dan dalam talian dalam pilihan pembelian mereka — sama ada meneliti produk di dalam kedai kemudian membeli dalam talian (43.2 peratus), atau sebaliknya, menyemak dalam talian dan membeli secara fizikal (42.2 peratus).
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim berkata semua ketua negara asean bersetuju untuk menghantar atase pertahanan masing-masing bagi tujuan memantau perkembangan usaha damai susulan konflik sempadan antara kemboja-thailand.
kuala lumpur: pembentangan rancangan malaysia ke-13 (rmk13) baru-baru ini menegaskan komitmen kerajaan dalam merangka pelan pembangunan negara secara berhemah bagi membantu mengurangkan defisit dan mengawal paras hutang.
kuala lumpur: dewan bandaraya kuala lumpur (dbkl) menyasarkan penyediaan hingga 762,500 unit rumah menjelang 2040, selaras dengan hala tuju pelan tempatan kuala lumpur 2040 (ptkl2040) yang menumpukan kepada kesejahteraan penduduk bandar.
putrajaya: suruhanjaya integriti agensi penguatkuasaan (eaic) mengesyorkan jabatan perikanan malaysia (dof) membuat laporan polis susulan penemuan unsur pemalsuan maklumat dalam beberapa permohonan berkaitan lesen vesel atau bot zon b yang disyaki membabitkan pegawai agensi berkenaan.
kuala lumpur: perubahan dan pindaan terhadap draf naskhah rancangan malaysia ke-13 (rmk13) bukan bersifat mendadak atau di luar perancangan, sebaliknya adalah langkah untuk memastikan rmk13 benar-benar selari dengan aspirasi ekonomi madani yang menjadi kerangka utama pembangunan negara.
balik pulau: mahkamah majistret di sini, hari ini, membenarkan perintah reman empat hari terhadap seorang lelaki bagi membantu siasatan kes pecah rumah pempengaruh tiktok di batu maung, dekat sini, semalam.
kuala lumpur: rundingan mengenai pemilikan dan pengagihan hasil gas antara petroliam nasional berhad (petronas) dan petroleum sarawak berhad (petros) perlu dilakukan dengan teliti, kata bekas menteri ekonomi, rafizi ramli.
kuala lumpur: kerajaan akan mengumumkan perincian pelaksanaan penyasaran semula subsidi ron95 pada hujung bulan depan.
sydney: menteri pertahanan, richard marles hari ini mengumumkan naik taraf pasukan tentera laut australia dengan membeli 11 kapal tentera frigat kelas mogami yang dibina oleh mitsubishi heavy industries dari jepun.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) mendapati video tular memaparkan individu dipercayai ketua cabang pkr wangsa maju mendakwa sumbangan kewangan tidak beraudit termasuk perdana menteri yang didakwa menerima wang daripada seorang tokoh perniagaan lebih menjurus kepada isu pengauditan dan pentadbiran dalaman parti berkenaan.
susunan shamshul azree samshir
eugene, amerika syarikat: pada usia hanya 16 tahun, cooper lutkenhaus bakal mencatat sejarah sebagai wakil paling muda amerika syarikat (as) pernah bertanding pada kejohanan olahraga dunia di tokyo bulan depan.
lahad datu: tiga beradik wanita ditahan polis semalam, selepas disyaki ‘ligat’ menggunakan kad atm milik orang lain yang ditemukan tercicir untuk membeli pelbagai barangan keperluan peribadi.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) sedang meneliti semua aspek bagi memastikan siasatan berhubung dakwaan berlaku campur tangan dalam hal ehwal kehakiman dijalankan secara menyeluruh, adil dan berlandaskan prinsip kedaulatan undang-undang.
kuala lumpur, 5 ogos – bursa malaysia bangkit daripada penyusutan semalam apabila dibuka lebih tinggi hari ini, seiring prestasi positif pasaran serantau berikutan keyakinan pelabur bahawa amerika syarikat (as) akan menurunkan kadar faedah utama bulan depan.
kuala krai: guru sekolah menengah kebangsaan (smk) mengkebang, dekat sini yang dilahirkan dengan kecacatan fizikal tanpa kedua-dua kaki dan tangan kiri, membuktikan bahawa semangat dan dedikasi mampu mengatasi segala kekurangan yang dimiliki.
besut: kegiatan menceroboh tanah penduduk untuk cari emas di anak sungai di kampung bukit tasik apal, di sini, menimbulkan keresahan terhadap penduduk kampung.
kuala lumpur: ringgit meneruskan pengukuhannya berbanding dolar amerika syarikat (as) pada awal dagangan hari ini apabila sentimen pelabur terhadap aset berisiko pulih, susulan jangkaan penurunan kadar faedah oleh negara maju itu.
kuala lumpur: sebanyak 288 serbuan dijalankan pasukan gerakan am (pga) briged tengah sejak 1 januari hingga 4 ogos lalu, membabitkan rampasan bernilai rm1.1 bilion dan menahan 1,005 individu.
london: raheem sterling mengetuai senarai sembilan pemain chelsea yang kini diketepikan sepenuhnya daripada skuad utama termasuk dari segi visual.
kuala lumpur: sesi perbahasan hari pertama usul rancangan malaysia ke-13 (rmk13) di dewan rakyat semalam menyaksikan pelbagai isu dibangkitkan oleh ahli-ahli parlimen kerajaan dan pembangkang merangkumi aspek perlindungan sosial, pendidikan dan kebajikan rakyat.
london: newcastle berusaha gigih untuk mencapai persetujuan dengan rb leipzig bagi mendapatkan benjamin sesko dalam satu perjanjian rekod kelab bernilai sekurang-kurangnya £70 juta (rm394 juta), selepas menerima maklum balas positif penyerang itu mahu menyertai mereka.
san jose: tesla menawarkan ketua pegawai eksekutifnya elon musk, satu pakej pampasan bernilai kira-kira as$29 bilion, lapor agensi berita jerman (dpa).
kuala lumpur: berganding menjayakan konsert sempena menyambut 2026, pasangan suami isteri, syamel dan ernie berjanji apa yang bakal disajikan pada konsert eksklusif tahun baharu di hotel le meridien, petaling jaya, pada 31 disember bakal menjadi persembahan paling diingati peminat.
washington: dunia tidak boleh diugut dengan “kuasa untuk memusnahkannya,” kata presiden colombia gustavo petro pada isnin ketika mengulas kenyataan terbaharu presiden amerika syarikat (as) donald trump mengenai senjata nuklear.
tunis, tunisia/istanbul: satu flotila awam berskala besar dijangka belayar ke semenanjung gaza pada penghujung ogos ini dalam usaha terbaharu untuk memecahkan sekatan israel yang menyebabkan keseluruhan penduduk wilayah itu berada di ambang kebuluran.
mexico city: presiden fifa, gianni infantino menyatakan sokongan terhadap pengadil katia itzel garcia dan persekutuan bolasepak mexico (fmf) selepas garcia mendedahkan beliau menerima kecaman dan ancaman bunuh dalam talian selepas mengadili perlawanan piala liga.
seoul: marcus rashford menjaringkan gol pertamanya bersama barcelona di tengah-tengah isu kelab itu yang masih belum dapat mendaftarkannya secara rasmi sebelum musim la liga bermula.
trenton, kanada: kanada menggugurkan 10 tan bantuan kemanusiaan ke gaza dan mengecam tindakan israel menghalang penghantaran bantuan sebagai satu pelanggaran undang-undang antarabangsa, menurut kenyataan bersama yang dikeluarkan semalam.
kuala lumpur: peranan malaysia dalam menjayakan rundingan perdamaian serta gencatan senjata konflik thailand-kemboja antara fokus persidangan dewan rakyat, hari ini.
mulai tahun hadapan, pengunjung melalui lapangan terbang antarabangsa kuala lumpur (klia) tidak lagi akan berbaris panjang di kaunter imigresen, sebaliknya pintu biometrik automatik akan mengimbas wajah, iris dan cap jari dalam beberapa saat sahaja.
dhaka: istana rasmi kediaman bekas perdana menteri bangladesh yang digulingkan, sheikh hasina, kini sedang diubah menjadi muzium sebagai peringatan kekal terhadap pemerintahan yang dianggap autokratik.
segamat: pasangan suami isteri maut setelah kenderaan yang mereka naiki terbabas dan melanggar tiang elektrik di kilometer 13 jalan segamat-kuantan, petang semalam.
washington: pengumuman terbaharu pentadbiran trump dilihat mengugut negeri dan bandar di amerika syarikat (as) yang memboikot syarikat israel, tidak akan diberikan bantuan persekutuan untuk persediaan bencana alam.
london: ketua jurulatih sunderland, regis le bris diberikan kontrak jangka panjang baharu hingga tahun 2028 semalam selepas berjaya mengemudi kelab itu naik ke saingan liga perdana inggeris (epl).
kuala terengganu: hasrat mahu raih keuntungan lumayan dalam pelaburan forex tetapi seorang pesara sebaliknya kerugian rm104,844 apabila diperdaya kelly dan lydia.
washington: mahkamah tertinggi brazil mengarahkan bekas presiden jair bolsonaro untuk menjalani penahanan dalam rumah, lapor anadolu ajansi (aa) yang memetik media tempatan semalam.
kuala lumpur: bekas menteri ekonomi, datuk seri rafizi ramli mencadangkan kepada kerajaan untuk menetapkan umur berakhir persekolahan pada usia 16 tahun.
liverpool, england: bintang muda liverpool, rio ngumoha meneruskan prestasi cemerlang ketika pramusim dengan menjaringkan gol pembukaan hanya dua minit selepas penampilan sulungnya di anfield.
tel aviv: perdana menteri israel, benjamin netanyahu dilaporkan telah membuat keputusan untuk melancarkan pendudukan sepenuhya di semenanjung gaza, sekali gus memperluaskan operasi ketenteraan di wilayah bergolak itu.
serdang: pemandu bas yang menyebabkan seorang guru dan tiga kanak-kanak cedera ringan selepas bas dinaiki melanggar pokok di universiti putra malaysia (upm), jumaat lalu akan didakwa hari ini.
kaherah/ istanbul: mesir memulakan proses pengundian semalam bagi pilihan raya senat, iaitu dewan tertinggi parlimen, dengan lebih 69 juta rakyat layak mengundi dalam tempoh dua hari, lapor anadolu ajansi (aa) yang memetik agensi berita kerajaan mena.
kuala lumpur: kerajaan akan mengumumkan perincian pelaksanaan penyasaran semula subsidi ron95 menjelang hujung bulan depan.
kota bharu: seorang guru didakwa di mahkamah sesyen di sini hari ini atas empat pertuduhan melakukan amang seksual terhadap murid lelaki berusia 11 tahun di dalam kereta di jalan hamzah, pada mac dan mei tahun lalu.
kuala lumpur: "sudah berapa tahun punya kes, kalau asyik hendak ungkit, sampai bila pun tidak akan selesai.
london: kegagalan bintang sensasi dari kanada, summer mcintosh untuk menyamai kejayaan michael phelps yang  memenangi lima pingat emas individu dalam satu kejohanan dunia  memberi motivasi terbaik kepadanya untuk terus memperbaiki diri.
shah alam: keengganan dua lelaki memberhentikan kenderaan ketika ditahan memaksa polis mengejar mereka sejauh hampir 90 kilometer di sekitar bandar raya ini sebelum berjaya ditahan awal pagi tadi.
kuala lumpur: datuk seri anwar ibrahim meminta ahli parlimen pembangkang agar mempunyai kesepakatan terlebih dahulu sebelum berbincang mengenai peruntukan yang perlu diberikan kepada mereka.
kuantan: agensi penguatkuasaan maritim malaysia (apmm) mencipta sejarah apabila buat julung kali  mengendalikan sendiri latihan asas pasukan tindakan khas dan penyelamat (star team).
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) mendapati video tular memaparkan individu dipercayai ketua cabang pkr wangsa maju mendakwa sumbangan kewangan tidak audit termasuk perdana menteri didakwa menerima wang daripada seorang tokoh perniagaan lebih menjurus kepada isu pengauditan dan pentadbiran dalaman parti berkenaan.
kota kinabalu: integriti siasatan terhadap kes zara qairina mahathir mungkin terjejas, menurut peguam yang mewakilinya.
celaya, mexico: cebisan mayat ditemukan minggu lalu di sebuah rumah terbiar di negeri guanajuato yang dicengkam keganasan, disahkan milik 32 mangsa, kata pihak pendakwa raya pada isnin.
kuala lumpur: penyanyi, adira suhaimi sentiasa memberi sokongan kepada bella astillah termasuk selepas insiden di anugerah melodi terhangat 2025 (amt 2025), kelmarin.
temerloh: seorang lelaki positif dadah dan memiliki 44 rekod jenayah dicekup selepas bergelut dengan polis di jalan tengku ismail, di sini, semalam.
los angeles: bintang veteran hollywood, loni anderson yang mencipta populariti dalam siri komedi televisyen (tv), wkrp in cincinnati yang mula ditayang pada 1978, dilapor meninggal dunia, ahad lalu, iaitu beberapa hari sebelum menyambut usia 80 tahun.
putrajaya: suruhanjaya integriti agensi penguatkuasaan (eaic) mengesyorkan jabatan perikanan malaysia (dof) membuat laporan polis susulan penemuan unsur pemalsuan maklumat dalam beberapa permohonan berkaitan lesen vesel zon b yang disyaki membabitkan pegawai agensi berkenaan.
balik pulau: mahkamah majistret di sini, hari ini membenarkan perintah reman selama empat hari terhadap lelaki bagi membantu siasatan kes pecah rumah pempengaruh tiktok di batu maung, di sini semalam.
kuala lumpur: lebih 90 peratus daripada polisi dilaraskan mengalami pelarasan premium yang kurang daripada 10 peratus dan lebih 200,000 polisi mendapat manfaat penangguhan pelarasan premium dan lebih 14,000 polisi telah diaktifkan semula setakat 30 april 2025, menurut kementerian kewangan (mof).
washington: waktu siang semakin pendek dan bukan hanya kerana musim panas yang semakin berakhir di hemisfera utara, lapor penerbitan dalam talian space.com.
london: cristiano ronaldo dan teman wanitanya yang sekian lama bersama, georgina rodriguez, mencetuskan khabar angin perkahwinan mereka apabila memuat naik foto cincin di media sosial.
kuala lumpur: dewan bandaraya kuala lumpur (dbkl) menyasarkan penyediaan hingga 762,500 unit rumah menjelang 2040, selaras dengan hala tuju pelan tempatan kuala lumpur 2040 (ptkl2040) yang menumpukan kepada kesejahteraan penduduk bandar.
washington: presiden donald trump hari ini mengancam untuk menaikkan tarif amerika syarikat (as) ke atas barangan dari india berhubung pembelian minyak rusia - sumber utama pendapatan untuk perang moscow ke atas ukraine.
aalborg, denmark: sebuah zoo di sini meminta orang ramai menyumbangkan haiwan peliharaan kecil atau kuda yang tidak lagi diingini untuk dijadikan makanan kepada haiwan pemangsa yang diternak di zoo itu, lapor cbs news.
london: pemotongan perkhidmatan kawalan haiwan perosak oleh majlis perbandaran dipersalahkan sebagai punca masalah tikus yang semakin meruncing di sebuah bandar di england, susulan penemuan seekor tikus gergasi berukuran 56 sentimeter.
kuala lumpur: polis diraja malaysia (pdrm) menahan  1,005 individu menerusi 228 operasi antipemerdagangan orang dan antipenyeludupan migran (atipsom) bermula januari hingga ogos.
lahad datu: tiga beradik wanita ditahan polis semalam selepas disyaki ‘ligat’ menggunakan kad atm milik orang lain yang ditemukan tercicir untuk membeli pelbagai barangan keperluan peribadi.
washington: mahkamah tertinggi brazil mengarahkan bekas presiden jair bolsonaro untuk menjalani penahanan dalam rumah, lapor anadolu ajansi (aa) yang memetik media tempatan pada isnin.
besut : kegiatan menceroboh tanah penduduk dengan melakukan aktiviti mencari gali emas di anak sungai di kampung bukit tasik apal, di sini, menimbulkan keresahan terhadap penduduk kampung.
kuala krai: meskipun dilahirkan dengan kecacatan fizikal iaitu kudung kedua-dua kaki dan tangan kiri, seorang guru dari sekolah menengah kebangsaan (smk) mengkebang di sini, membuktikan semangat dan dedikasi mampu mengatasi segala kekurangan.
london: novak djokovic menarik diri daripada kejohanan atp masters 1000 di cincinnati, sekali gus tidak menyertai sebarang kejohanan gelanggang keras sebagai persiapan sebelum terbuka as.
trenton, kanada: kanada menggugurkan 10 tan bantuan kemanusiaan ke gaza dan mengecam tindakan israel menghalang penghantaran bantuan sebagai satu pelanggaran undang-undang antarabangsa, menurut kenyataan bersama yang dikeluarkan pada isnin.
baitulmaqdis: perdana menteri benjamin netanyahu pada isnin berjanji untuk mengemas kini rancangan perang gaza - israel, sehari sebelum mesyuarat majlis keselamatan pertubuhan bangsa-bangsa bersatu (pbb) mengenai nasib tebusan yang masih ditahan di wilayah palestin.
london: marc marquez  menerima sokongan daripada  legenda untuk memecahkan rekod kejuaraan dunia 500cc.
san jose, amerika syarikat:  tesla menawarkan ketua pegawai eksekutifnya elon musk, satu pakej pampasan  bernilai kira-kira as$29 bilion, lapor agensi berita jerman (dpa).
zurich: presiden fifa, gianni infantino  menyatakan sokongan kepada pengadil katia itzel garcia dan persekutuan bola sepak mexico (fmf) selepas pengadil tersebut mendedahkan beliau menerima ugutan dalam talian selepas mengadili perlawanan leagues cup.
atlanta:  pertahanan manchester united, leny yoro  berkata, pasukannya berazam untuk menebus maruah selepas mengalami musim terburuk dalam tempoh lebih 50 tahun.
tunis: satu flotila awam berskala besar dijangka belayar ke gaza pada penghujung ogos ini dalam usaha terbaharu untuk memecahkan sekatan israel yang menyebabkan keseluruhan penduduk wilayah itu berada di ambang kebuluran.
london: manchester city bersetuju dengan perjanjian baharu bersama pertahanan tengah, rúben dias, menurut sumber kepada media, semalam.
seoul: marcus rashford menjaringkan gol pertamanya bersama barcelona ketika pasukan kendalian hansi flick menamatkan jelajah asia pramusim mereka dengan kemenangan bergaya 5-0 ke atas daegu fc di korea selatan, malam tadi.
kuala lumpur: “jangan pernah malu dengan kekurangan diri, jadikan ilmu dan bakat sebagai kelebihan yang melebihi kekurangan fizikal supaya kita juga boleh berdaya saing dengan orang lain,” kata presiden pertubuhan kebangsaan orang kerdil malaysia (pkokm) jasmi shafie yang mahu orang kurang upaya (oku) kerdil terus memajukan diri serta membuktikan mereka juga boleh berdiri sama tinggi dan duduk sama rendah dengan insan lain.
kuala lumpur: walau bentuk fizikal kecil, namun jiwa yang besar mampu membawa mereka melangkah jauh ke hadapan, kata pakar motivasi dr tengku asmadi tengku mohamad mengenai individu berstatus orang kurang upaya (oku) kerdil yang berjaya dalam bidang masing-masing.
london: mohamed salah dan cody gakpo masing-masing menjaringkan gol ketika liverpool menewaskan athletic club 3-2 dalam perlawanan persahabatan pramusim kedua di anfield, awal pagi tadi.
melaka:  jabatan pengangkutan jalan (jpj) negeri melaka akan meningkatkan pemantauan dan penguatkuasaan di kawasan jalan tun abdul razak dekat simpang ke taman ayer keroh heights (takh) di sini, bagi menangani isu pengguna jalan raya membuat pusingan u ‘haram’.
kuala lumpur: status orang kurang upaya (oku) kerdil dengan ketinggian kurang 130 sentimeter (cm) menjadikan dua wanita ini tampak comel namun ironinya ia pernah menjadi 'duri' terutama ketika zaman kanak-kanak kerana perbezaan fizikal dengan rakan seusia.
los angeles: son heung-min  yang menghabiskan sepuluh musim bersama tottenham hotspur dan juga bintang pasukan kebangsaan korea selatan, dilaporkan mencapai persetujuan untuk menyertai los angeles fc (lafc), menurut beberapa laporan.
kemajuan teknologi masa kini membuka ruang baharu dalam memperkasakan kawalan sempadan negara.
dalam era media sosial dan dokumentasi harian, telefon pintar bukan sekadar alat komunikasi, tetapi juga kamera utama bagi ramai pengguna.
dalam dunia yang penuh cabaran ini, istilah pantang menyerah bukan sekadar kata-kata semangat, ia adalah prinsip hidup. ia melambangkan keteguhan hati, keberanian menghadapi kegagalan dan keyakinan bahawa setiap usaha ada nilainya walaupun hasilnya belum kelihatan.
nama dan bakat nyanyian mimi fly, 39, kini boleh dikatakan sangat mekar dan indah perjalanannya selepas kejayaan lagu serumpun dan angkat yang menjadi siulan ramai.
pereka fesyen muda berusia 23 tahun ini melihat filem animasi klasik, howl’s moving castle arahan hayaou miyazaki sebagai inspirasi menghasilkan koleksi kapsul peribadinya.
tanpa mengenal jantina, aspek pemakaian adalah perkara penting bagi memastikan imej seseorang itu sentiasa kelihatan menarik di depan khalayak.
filem : munajjim: sekutu iblis
hampir sembilan tahun bergiat aktif dalam muzik dan nyanyian sejak 2017, kumpulan floor 88 kini semakin mengukuhkan jenama mereka dengan lagu-lagu ‘catchy’ serta ‘easy listening’.
shah alam &#8211; gara-gara panik dikejar hampir sejam membuatkan dua beradik memandu arah kereta mereka ke ibu pejabat polis kontinjen (ipk) selangor sebelum ditahan bersama sebuah botol berisi dipercayai ketum, pagi tadi. adegan kejar kira-kira sejauh 90 kilometer itu dikatakan bermula pukul 1.30 pagi dengan kedua-dua suspek ditahan berusia 18 dan 24 tahun.
kuala terengganu &#8211; hasrat seorang lelaki warga emas untuk meraih keuntungan besar daripada pelaburan mata wang asing atau forex berkecai malah dia pula kerugian rm104,844 akibat diperdaya sindiket penipuan atau scammer. lelaki berusia 77 tahun yang kehilangan wang simpanannya itu membuat laporan kes tersebut di ibu pejabat polis daerah kuala terengganu pada pukul 4.
george town &#8211; pemuda yang tular selepas disyaki menceroboh rumah milik seorang pempengaruh media sosial di batu maung di sini semalam ditahan reman selama empat hari, bermula hari ini bagi membantu siasatan. perintah reman tersebut dikeluarkan majistret chia huey ting di mahkamah majistret balik pulau, kira-kira pukul 9.30 pagi tadi.
petaling jaya &#8211; seorang jururawat berkongsikan gambar memaparkan sepeket beg darah yang penuh dengan kolesterol sehingga menjadi perbincangan hangat sesama pengguna media sosial. jururawat tersebut yang berkongsikan gambar itu di aplikasi thread menjelaskan beg darah berwarna putih itu kerana mengandungi lipid atau lemak serta kolesterol yang tinggi. &#8220;ini bukan darah mahsuri.
london &#8211; newcastle united menamakan pemain paris saint-germain sebagai sasaran baharu untuk memperkuatkan jentera serangan pasukan itu. goncalo ramos menjadi pilihan alternatif buat newcastle yang sedar persaingan untuk mendapatkan khidmat benjamin sesko semakin sukar ekoran saingan diberikan manchester united selain kerumitan urusan rundingan bersama rb leipzig.
petaling jaya – pasukan gerakan am (pga) briged tengah berjaya merampas 10.355 kilogram syabu, 3.60 kilogram pil ekstasi serta beberapa kenderaan di dua lokasi berasingan dengan nilai keseluruhan mencecah rm1.5 juta. komander briged tengah pga, senior asisten komisioner hakemal hawari berkata, kejayaan itu membuktikan strategi pihaknya berjaya mengekang jenayah rentas sempadan yang semakin berani.
budapest &#8211; pelumba mclaren, lando norris memberi tumpuan 100 peratus dalam misi memburu gelaran dunia formula satu (f1) selepas mencipta kemenangan di grand prix (gp) hungary malam kelmarin. norris mengakui dia tidak menjadikan hidupnya mudah terutama menentang rakan sepasukannya di mclaren, oscar piastri yang turut menamatkan perlumbaan tempat kedua.
beijing – pihak berkuasa china memindahkan lebih 82,000 orang di seluruh beijing disebabkan hujan lebat, kata media pemerintah selepas berpuluh-puluh orang terkorban akibat banjir di pinggir ibu kota berkenaan minggu lalu. agensi berita xinhua melaporkan, puluhan ribu penduduk dipindahkan dari kawasan terdedah banjir pada pukul 9 malam (waktu tempatan) semalam.
moscow – sebanyak enam gunung berapi meletus selepas gempa bumi mega berkekuatan 8.8 magnitud menggegarkan rantau timur jauh di russia pada minggu lalu, lapor akhbar the sun uk semalam. rakaman video dramatik menunjukkan aktiviti seismik  yang belum pernah terjadi sebelum ini di semenanjung kamchatka, melibatkan beberapa gunung berapi.
kuala lumpur &#8211; pengacara sherry alhadad masih kekal dengan pendirian untuk tidak melakukan pembedahan bariatrik bagi memiliki bentuk dan berat badan yang lebih ideal. menurut sherry, prinsip itu masih tidak tergugat meskipun masih wujud segelintir pihak yang memandang serong terhadap fizikalnya.
shah alam &#8211; gara-gara panik dikejar hampir sejam membuatkan dua beradik memandu arah kereta mereka ke ibu pejabat polis kontinjen (ipk) selangor sebelum ditahan bersama sebuah botol berisi dipercayai ketum, pagi tadi. adegan kejar kira-kira sejauh 90 kilometer itu dikatakan bermula pukul 1.30 pagi dengan kedua-dua suspek ditahan berusia 18 dan 24 tahun.
kuala terengganu &#8211; hasrat seorang lelaki warga emas untuk meraih keuntungan besar daripada pelaburan mata wang asing atau forex berkecai malah dia pula kerugian rm104,844 akibat diperdaya sindiket penipuan atau scammer. lelaki berusia 77 tahun yang kehilangan wang simpanannya itu membuat laporan kes tersebut di ibu pejabat polis daerah kuala terengganu pada pukul 4.
george town &#8211; pemuda yang tular selepas disyaki menceroboh rumah milik seorang pempengaruh media sosial di batu maung di sini semalam ditahan reman selama empat hari, bermula hari ini bagi membantu siasatan. perintah reman tersebut dikeluarkan majistret chia huey ting di mahkamah majistret balik pulau, kira-kira pukul 9.30 pagi tadi.
petaling jaya &#8211; seorang jururawat berkongsikan gambar memaparkan sepeket beg darah yang penuh dengan kolesterol sehingga menjadi perbincangan hangat sesama pengguna media sosial. jururawat tersebut yang berkongsikan gambar itu di aplikasi thread menjelaskan beg darah berwarna putih itu kerana mengandungi lipid atau lemak serta kolesterol yang tinggi. &#8220;ini bukan darah mahsuri.
london &#8211; newcastle united menamakan pemain paris saint-germain sebagai sasaran baharu untuk memperkuatkan jentera serangan pasukan itu. goncalo ramos menjadi pilihan alternatif buat newcastle yang sedar persaingan untuk mendapatkan khidmat benjamin sesko semakin sukar ekoran saingan diberikan manchester united selain kerumitan urusan rundingan bersama rb leipzig.
petaling jaya – pasukan gerakan am (pga) briged tengah berjaya merampas 10.355 kilogram syabu, 3.60 kilogram pil ekstasi serta beberapa kenderaan di dua lokasi berasingan dengan nilai keseluruhan mencecah rm1.5 juta. komander briged tengah pga, senior asisten komisioner hakemal hawari berkata, kejayaan itu membuktikan strategi pihaknya berjaya mengekang jenayah rentas sempadan yang semakin berani.
budapest &#8211; pelumba mclaren, lando norris memberi tumpuan 100 peratus dalam misi memburu gelaran dunia formula satu (f1) selepas mencipta kemenangan di grand prix (gp) hungary malam kelmarin. norris mengakui dia tidak menjadikan hidupnya mudah terutama menentang rakan sepasukannya di mclaren, oscar piastri yang turut menamatkan perlumbaan tempat kedua.
beijing – pihak berkuasa china memindahkan lebih 82,000 orang di seluruh beijing disebabkan hujan lebat, kata media pemerintah selepas berpuluh-puluh orang terkorban akibat banjir di pinggir ibu kota berkenaan minggu lalu. agensi berita xinhua melaporkan, puluhan ribu penduduk dipindahkan dari kawasan terdedah banjir pada pukul 9 malam (waktu tempatan) semalam.
moscow – sebanyak enam gunung berapi meletus selepas gempa bumi mega berkekuatan 8.8 magnitud menggegarkan rantau timur jauh di russia pada minggu lalu, lapor akhbar the sun uk semalam. rakaman video dramatik menunjukkan aktiviti seismik  yang belum pernah terjadi sebelum ini di semenanjung kamchatka, melibatkan beberapa gunung berapi.
kuala lumpur &#8211; pengacara sherry alhadad masih kekal dengan pendirian untuk tidak melakukan pembedahan bariatrik bagi memiliki bentuk dan berat badan yang lebih ideal. menurut sherry, prinsip itu masih tidak tergugat meskipun masih wujud segelintir pihak yang memandang serong terhadap fizikalnya.
kuala lumpur : pelakon, shaheizy sam, 43, menegaskan, adegan berpelukan dengan aktres, azira syafinazdi dalam filem terbaharu berjudul indera merupakan yang terakhir kali dilakukannya. menurut sam, dia nekad membuat keputusan tersebut berikutan menyedari dirinya tidak lagi selesa melakonkan adegan seperti itu sama ada untuk naskhah filem atau drama.
ipoh: perak fa yakin terhadap kemampuan pemain muda pasukan itu dalam mengharungi kempen liga a1 semi-pro 2025/2026. presiden persatuan bola sepak perak (pafa), datuk azhar jamaluddin berkata, berdasarkan persembahan ketika bertemu um-damansara united di stadium majlis perbandaran manjung kelmarin, ada sinar buat pasukan bimbingan syamsul saad itu.
petaling jaya: skuad selangor fc sedia beri tentangan sengit kepada kepada juara bertahan johor darul ta’zim (jdt) pada aksi piala sumbangsih di stadium sultan ibrahim, iskandar puteri, jumaat ini.
montreal: pemain tenis remaja kanada, victoria mboko meneruskan kisah dongengnya di terbuka kanada apabila dia dengan mudah menewaskan wakil dari sepanyol, jessica bouzas maneiro untuk mara ke separuh akhir kejohanan.
london: pakar memberi amaran dunia berdepan satu krisis plastik yang menyebabkan penyakit dan kematian dari peringkat bayi sehingga ke usia lanjut serta menyumbang kepada kerugian kesihatan global sekurang-kurangnya as$1.5 trilion (rm6.35 trilion) setiap tahun.
kuala lumpur: skuad wanita bawah 20 (b-20) negara sudah bersedia sepenuhnya dan mahu bermula dengan langkah kanan dalam aksi pembukaan kumpulan f, kelayakan piala asia wanita b-20 2026.
george town : sebuah kereta jenis perodua myvi musnah dalam satu kebakaran di kilometer 6.8, jambatan pulau pinang menghala ke arah utara di sini, pagi ini. penolong pengarah bahagian operasi kebombaan dan penyelamat jabatan bomba dan penyelamat malaysia pulau pinang, john sagun francis berkata, pihaknya menerima panggilan kecemasan mengenai kejadian itu kira-kira pukul 7.04 pagi.
kuala lumpur: isu tarif timbal balik amerika syarikat kepada malaysia dan usaha kerajaan menurunkan kos sara hidup rakyat antara tumpuan persidangan dewan rakyat hari ini.
petaling jaya: semua pihak diminta berlapang dada malah tidak memperbesarkan keputusan jaguh pecut 100 meter (m) negara, muhammad azeem fahmi jika dia memilih untuk tidak bertanding di sukan sea 2025 thailand.
kuala lumpur: kerajaan membelanjakan sebanyak rm10.92 juta bagi penganjuran majlis sambutan aidilfitri madani di tujuh negeri tahun ini dengan purata perbelanjaan rm1.56 juta bagi setiap lokasi. timbalan perdana menteri, datuk seri fadillah yusof berkata, jumlah itu sedikit meningkat berbanding rm10.
kuala lumpur: tiada keperluan bagi memisahkan tugas suruhanjaya pencegahan rasuah malaysia (sprm) sebagai sekretariat strategi pembanterasan rasuah nasional (nacs), kerana tidak timbul sebarang isu konflik kepentingan.
kuala krai: seorang lelaki warga emas maut dipercayai dipukul oleh anaknya menggunakan kerusi di kampung kuala gris, dekat sini, pagi tadi.
brussels: jawatankuasa palang merah antarabangsa (icrc) semalam menggesa israel dan hamas mencapai perjanjian bagi membolehkan bantuan kemanusiaan disalurkan ke gaza serta memudahkan hubungan dengan tawanan yang ditahan di wilayah itu, lapor anadolu ajansi (aa).
isu buli di sekolah berasrama bukan sekadar salah laku remaja yang boleh dimaafkan sebagai ‘budaya membina jati diri’. ia adalah krisis nilai menghakis maruah manusia, merobek emosi dan menjatuhkan masa depan mangsa.
kuala lumpur: ketua kumpulan jenayah yang mempunyai 44 rekod jenayah lampau maut dalam kejadian berbalas tembakan dengan polis di jalan bukit tunku di sini, awal pagi tadi.
jakarta: gunung berapi ile lewotolok di nusa tenggara timur (ntt), setinggi 1.423 meter (m), meletus 27 kali hari ini.
phnom penh: seorang pengembara perancis yang sebelum ini dilaporkan hilang ditemukan meninggal dunia di kemboja, kata polis kepada afp. mangsa dipercayai mengalami serangan jantung.
sao paulo: neymar sekali lagi mencuri tumpuan apabila menyumbat dua gol dalam kemenangan 3-1 santos ke atas juventude.
dehradun: sekurang-kurangnya empat maut manakala 100 lagi dilaporkan hilang selepas banjir lumpur melanda sebuah pekan di kawasan pergunungan himalaya di india semalam.
kuala lumpur: seramai 61 penggiat seni mewakili pelbagai cabang dan kepakaran dalam industri kreatif disantuni kementerian komunikasi melalui perbadanan kemajuan filem nasional malaysia (finas) dalam program ziarah madani yang dilancarkan awal tahun lalu sehingga 31 julai lalu.
gaza: sekurang-kurangnya 68 orang terbunuh akibat tembakan dan serangan udara israel termasuk 56 mangsa yang sedang menunggu bantuan di beberapa lokasi agihan di gaza semalam, menurut agensi pertahanan awam gaza.
setiap tahun, ramai pemilik kenderaan bersusah payah memperbaharui insurans kenderaan dan membayar cukai jalan kerana menyedari tuntutan undang-undang sebagai pengguna jalan raya. tidak kira sama ada kereta kompak paling kecil dari segi saiz dan enjin atau kenderaan pelbagai guna (mpv) kerana memiliki anak ramai dan van, pikap serta pacuan empat roda (4wd),  termasuk kegunaan perniagaan, mereka tetap memperuntukkan sebahagian perbelanjaan untuk melaksanakan tanggungjawab itu, meskipun kos sara hidup semakin tinggi.
lagrasse: kebakaran besar memusnahkan 8,000 hektar kawasan di selatan perancis semalam, menyebabkan sebuah lebuh raya utama ditutup dan dua individu cedera, termasuk seorang parah, menurut pegawai tempatan.
liverpool: rb leipzig dilaporkan sudah membuka rundingan awal dengan liverpool untuk mendapatkan pemain tengah, harvey elliott pada harga 50 juta pound (rm280 juta).
manchester: manchester united semakin yakin akan memenangi persaingan mendapatkan penyerang rb leipzig, benjamin sesko, selepas menghantar bidaan rasmi bernilai 73.8 juta pound (rm413 juta).
kuala lumpur: jabatan meteorologi malaysia (metmalaysia) pagi ini mengeluarkan amaran ribut petir dan hujan lebat di beberapa negeri hingga jam 10 pagi ini.
gua musang: tapak pelupusan sampah di laluan gua musang-lojing, berhampiran kampung kundur akan dipindahkan ke lokasi baharu bagi menyelesaikan masalah pembakaran terbuka yang menyebabkan kejadian asap tebal berterusan sejak lebih dua tahun lalu.
kuala lumpur: usaha kerajaan menurunkan kos sara hidup rakyat, pelaksanaan multi lane free flow (mlff) serta isu tarif timbal balik amerika syarikat kepada malaysia antara tumpuan persidangan dewan rakyat hari ini.
portugal: bekas bos formula satu, bernie ecclestone, menggesa lewis hamilton supaya segera bersara dan menamatkan kontraknya bersama ferrari sebelum "sesuatu yang buruk" berlaku kepadanya.
new york: pertubuhan bangsa-bangsa bersatu (pbb) semalam memberi amaran bahawa peluasan operasi ketenteraan israel di gaza berisiko membawa kesan yang amat dahsyat, ketika perdana menteri israel, benjamin netanyahu dilapor sedang mempertimbangkan pendudukan sepenuhnya di wilayah palestin itu.
nilai: seorang remaja perempuan berusia 17 tahun menghidap kanser neuroblastoma atau kanser saraf tahap empat kini memerlukan bantuan kewangan kira-kira rm574,740 bagi menampung kos rawatan lanjut di hospital tunku azizah (hta), kuala lumpur.
kuala lumpur: seorang peguam kepada keluarga allahyarham zara qairina mahathir, mengesahkan rakam audio berdurasi 44 saat yang tular memaparkan perbualan antara pelajar itu dan ibunya berkenaan ‘kak m’ adalah rakaman sebenar.
kuching: premier sarawak, tan sri abang johari abang openg, segera menepis tanggapan serong segelintir masyarakat yang melihatnya selalu membawa seorang wanita pada beberapa majlis rasmi selepas isterinya meninggal dunia, 44 hari lalu.
hiroshima: jepun memperingati 80 tahun tragedi pengeboman atom di hiroshima hari ini dengan satu upacara yang mengingatkan dunia mengenai dahsyatnya kemusnahan yang berlaku, ketika ketegangan nuklear antara amerika syarikat (as) dan russia terus meningkat, meletakkan 'jam kiamat' nuklear hampir ke detik tengah malam.
london: chelsea akhirnya mengumumkan ketibaan rasmi bintang muda sensasi brazil, estevao willian - setahun selepas menandatangani pemain sayap berbakat itu dari palmeiras pada harga 28 juta pound (rm157 juta).
taiping: sebanyak rm1.2 juta diperuntukkan oleh kerajaan persekutuan bagi melaksanakan pelbagai projek pembangunan komuniti di kampung batu 8, bendang siam di sini menerusi inisiatif projek kampung angkat madani dan program pendidikan dan latihan teknikal dan vokasional (tvet) madani.
baitulmaqdis: perdana menteri israel, benjamin netanyahu, mendakwa israel perlu menghapuskan hamas di gaza bagi membebaskan baki tebusan, beberapa hari sebelum mesyuarat kabinet diadakan untuk membincangkan pelan perang yang dikemas kini.
buenos aires: pasukan penyiasat telah menemui 32 mayat dalam sebuah kubur besar di tengah mexico, dengan 15 daripadanya telah dikenal pasti, lapor agensi berita jerman (dpa) pada selasa memetik pejabat pendakwa raya negeri guanajuato.
kuala lumpur: kementerian luar memaklumkan tiada laporan mengenai rakyat malaysia yang terjejas akibat banjir susulan taufan wipha dan hujan monsun barat daya di laos.
kuala lumpur: akta pengangkutan jalan (apj) 1987 perlu dikaji semula dengan hukuman lebih berat dikenakan terhadap pemilik kenderaan mewah yang memandu tanpa cukai jalan dan perlindungan insurans sah.
new delhi: sekurang-kurangnya empat maut manakala lebih 50 lagi dilaporkan hilang akibat kejadian tanah runtuh di negeri uttarakhand, utara india pada selasa.
london: raheem sterling dilaporkan berada dalam radar tiga kelab liga perdana inggeris (epl), ketika masa depannya di chelsea hampir pasti berakhir selepas disisihkan oleh pengendali, enzo maresca.
dhaka: bangladesh dijadual mengadakan pilihan raya umum pada februari 2026, menurut pemimpin sementara negara itu, muhammad yunus.
ipoh: pada ketika ramai individu seusianya memilih untuk berehat dan menjalani kehidupan persaraan dengan tenang, r. manoharan mengikut laluan berbeza dengan mengisi masa terluang melatih generasi muda tanpa mengira bangsa mengejar cita-cita menjadi pemain bola sepak profesional.
manchester: manchester united dikatakan sudah menolak beberapa tawaran daripada kelab liga perdana inggeris dan serie a yang berminat mendapatkan khidmat harry maguire.
kuala lumpur: biduanita negara, datuk seri siti nurhaliza menyifatkan pemergian komposer terkenal yang disifatkan ‘genius’, allahyarham ross ariffin, sabtu lalu, sebagai kehilangan besar kepada industri muzik.
yan: anggota polis yang terbabit kemalangan di pekan guar chempedak pada 28 julai lalu selepas dipercayai melanggar lampu isyarat merah sehingga menyebabkan seorang remaja lelaki berusia 16 tahun meninggal dunia, akan didakwa di mahkamah gurun, hari ini.
bangkok: thailand telah mengemukakan lapan syarat utama untuk dibincangkan dalam mesyuarat jawatankuasa am sempadan (gbc) bersama kemboja minggu ini, sebagai usaha mengukuhkan gencatan senjata, menamatkan konflik serta memelihara keamanan antara kedua-dua negara.
putrajaya: jabatan pengangkutan jalan (jpj) memperluas saluran pendaftaran jpjeid di institut memandu (im) di seluruh negara berkuat kuasa semalam.
kuala lumpur: pemain tempatan yang bercita-cita besar untuk beraksi di luar negara dicadang mengintai peluang beraksi bersama kelab sekitar asia tenggara terlebih dahulu sebagai permulaan untuk mengembangkan kerjaya dan bakat mereka.
hiroshima: palestin dan taiwan akan menghadiri upacara memperingati pengeboman atom di hiroshima buat kali pertama, bersama penyertaan luar biasa daripada 120 negara dan wilayah sempena ulang tahun ke-80 tragedi itu, lapor agensi berita kyodo memetik kerajaan bandar berkenaan.
porto: bekas kapten porto, jorge costa meninggal dunia pada usia 53 tahun selepas mengalami serangan jantung di pusat latihan kelab, kata kelab dari portugal itu.
kuala lumpur: malaysia dan filipina komited untuk bersama-sama memperkukuh kerjasama strategik demi menjamin masa depan asean yang lebih aman dan bersatu, kata perdana menteri, datuk seri anwar ibrahim.
kluang: seorang murid tahun enam meninggal dunia selepas lapan jam terbabit dalam nahas di jalan get dekat paloh, di sini, malam tadi.
kuala lumpur: cimb group holdings bhd tidak mempunyai rancangan segera dalam mengusahakan tawaran awam permulaan (ipo) untuk tng digital sdn bhd.
london: syarikat tenaga bp akan mengurangkan 1,500 pekerja tetap dan 1,200 lagi kontraktor di seluruh dunia menjelang akhir tahun ini, serta memberi isyarat kemungkinan pengurangan pekerja lagi ketika syarikat itu meningkatkan langkah penjimatan kos, lapor pa media/dpa.
seoul: juara korea selatan, ulsan hd melantik bekas pengurus pasukan kebangsaan shin tae yong sebagai jurulatih baharu mereka, kata kelab berkenaan.
kuala lumpur: kementerian perladangan dan komoditi (kpk) melalui lembaga getah malaysia (lgm) sedang mengkaji keperluan untuk menambah peruntukan bagi pembukaan kawasan baharu tanaman getah khususnya di kawasan miskin tegar seperti di ranau, sabah.
washington/new delhi: presiden amerika syarikat (as), donald trump, hari ini berkata beliau akan menaikkan tarif yang dikenakan ke atas import dari india daripada kadar semasa 25 peratus kepada kadar yang ‘jauh lebih tinggi’ dalam tempoh 24 jam akan datang, berikutan pembelian berterusan minyak russia oleh new delhi.
berlin: kelab liga perdana inggeris (epl) manchester united dan newcastle united masing-masing dilaporkan saling bersaing membida penyerang rb leipzig, benjamin sesko.
jakarta: dua pelancong warga china maut, manakala seorang lelaki tempatan dilaporkan hilang selepas sebuah bot laju karam berhampiran pelabuhan sanur, bali, semalam.
melaka: polis semalam menahan seorang lelaki berusia 41 tahun kerana disyaki merogol anak perempuan kandungnya sejak 10 tahun lalu di rumah mereka di melaka tengah dekat sini.
kuala krai: lelaki warga emas maut dipercayai dipukul oleh anaknya menggunakan kerusi di kampung kuala gris, di sini, pagi tadi.
kuala lumpur: ketua kumpulan jenayah yang mempunyai 44 rekod jenayah lampau maut dalam kejadian berbalas tembakan di jalan bukit tunku di sini, hari ini.
georgetown: jambatan pulau pinang dari arah utara hari ini mengalami kesesakan sejauh 10 kilometer (km) susulan kebakaran sebuah kenderaan.
kuala lumpur: seorang peguam kepada keluarga allahyarham zara qairina mahathir, mengesahkan rakam audio berdurasi 44 saat yang tular memaparkan perbualan antara pelajar itu dan ibunya berkenaan ‘kak m’ adalah rakaman sebenar.
jakarta: gunung berapi ile lewotolok di nusa tenggara timur (ntt), setinggi 1.423 meter (m), meletus 27 kali pada rabu.
brussels: jawatankuasa palang merah antarabangsa (icrc) pada selasa menggesa israel dan hamas mencapai perjanjian bagi membolehkan bantuan kemanusiaan disalurkan ke gaza serta memudahkan hubungan dengan tawanan yang ditahan di wilayah itu, lapor anadolu ajansi (aa).
london:  chelsea akhirnya mengumumkan perpindahan lama dinantikan, ketibaan bintang muda brazil, estevao willian setahun selepas menandatangani pemain muda berbakat dari palmeiras itu.
london: lewis hamilton digesa bersara daripada formula 1 (f1)  dan menuntut bayaran penuh kontrak £180 juta (rm1 bilion) dengan ferrari.
kuala lumpur: kerajaan kini sedang meneliti cadangan untuk menambah baik sistem pengeluaran simpanan kumpulan wang simpanan pekerja (kwsp) dengan memperkenalkan mekanisme pembayaran secara berkala, seakan sistem pencen bulanan.
kuala lumpur: agrobank dan jabatan perkhidmatan veterinar (dvs) memeterai kerjasama strategik yang bertujuan memperkasa penternak ruminan dengan menyediakan kemudahan pembiayaan khusus serta sokongan geran padanan kerajaan sehingga 90 peratus.
phnom penh: seorang pengembara perancis yang sebelum ini dilaporkan hilang ditemukan meninggal dunia di kemboja, kata polis kepada afp pada 5 ogos. mangsa dipercayai mengalami serangan jantung.
kuala lumpur: filem munajjim: sekutu iblis terbitan yusrych global melakar sejarah tersendiri apabila berada dalam senarai filem seram nombor satu di pawagam ketika ini.
bangkok: thailand mengemukakan lapan syarat utama untuk dibincangkan dalam mesyuarat jawatankuasa am sempadan (gbc) bersama kemboja minggu ini , sebagai usaha mengukuhkan gencatan senjata, menamatkan konflik serta memelihara keamanan antara kedua-dua negara.
london: sebuah kelab penyokong manchester united mengumumkan satu lagi protes terhadap keluarga glazer dan buat pertama kali  terhadap sir jim ratcliffe menjelang perlawanan pembukaan liga perdana inggeris (epl) menentang arsenal.
riyadh: juara bertahan al hilal akan digantung daripada menyertai piala super saudi musim 2026-27 sekiranya layak selepas menarik diri daripada kejohanan empat pasukan musim ini, menurut jawatankuasa disiplin dan etika persekutuan bola sepak arab saudi (saff), semalam.
lyon: pemain tengah liverpool, tyler morton menyertai kelab ligue 1, lyon, dengan kontrak selama lima tahun, umum kelab perancis itu, semalam.
munich: bekas penyerang jerman barat dan pemenang piala dunia, frank mill  meninggal dunia pada usia 67 tahun, menurut kenyataan persekutuan bola sepak jerman (dfb), awal pagi tadi.
kuala lumpur: universiti putra malaysia (upm) mengesahkan dokumen pendidikan yang dikemukakan beberapa individu untuk pelantikan dalam sebuah badan beruniform adalah palsu.
peminat animasi alvin and the chipmunks pasti tidak boleh lupa dengan keletah tupai yang nakal dan sering memberi masalah kepada pemiliknya.
pelakon jelita, siti saleha, 35, yang hamil empat bulan, mengambil keputusan bercuti bagi memberi tumpuan kepada keluarga, kesihatan dan bayi dikandung.
“dia cuba tikam saya dengan pen, walaupun hanya terkena tangan,” kongsi penyanyi dan pelakon, farahdhiya di threads mengenai situasi buli yang pernah dilaluinya ketika di bangku sekolah.
penyanyi bertaraf legenda dan sinonim dengan gelaran ratu jazz, datuk sheila majid tampil dengan single baharu dan bukannya album penuh kerana mengikut trend pasaran ketika ini.
berlin: jobe bellingham mengakui dia bimbang jika tidak dapat mengikut  jejak abangnya, jude selepas menyertai borussia dortmund pada musim panas ini.
sehingga saat ini, laporan agensi antidadah kebangsaan 2025 menunjukkan hampir 60 peratus daripada hampir 193,000 kes penyalahgunaan dadah yang dilaporkan di malaysia membabitkan belia berusia antara 15 hingga 39 tahun.
hantaran atau video dikongsikan farhah sidek, 26, berkenaan rutin pekerjaan dilakukan, nyata mengujakan ramai pihak.
sejarah pemakaian maskara dipercayai bermula sejak peradaban kuno mesir yang mana ia dipakai lelaki dan perempuan zaman itu bagi tujuan kecantikan serta sistem kepercayaan mereka.
proses salin kulit adalah tempoh kritikal bagi udang hiasan.
berbicara mengenai al-quran, tidak akan pernah ada kesudahannya kerana ia mengandungi pelbagai kisah sejak zaman silam sehingga masa yang akan datang, termuat juga hukum-hakam, rahsia alam serta pelbagai ilmu pengetahuan yang menjadi panduan dan aturan bagi kehidupan.
antara strategi penting buat penyanyi dan pemuzik muda sekarang ini menempa nama tidak lain mengejar untuk tular.
brussels: jaguh lumba basikal belgium dan pemenang pingat emas olimpik, remco evenepoel akan meninggalkan pasukan soudal quick-step dan menyertai red bull–bora–hansgrohe pada penghujung musim 2025.
rom: pengadil dalam saingan serie a bakal membuat pengumuman keputusan video bantuan pengadil (var) secara langsung di stadium dan di kaca televisyen bermula musim depan, kata penilai pengadil, gianluca rocchi.
berlin: dua kelab liga perdana inggeris, manchester united dan newcastle united kini bersaing sengit bagi mendapatkan penyerang rb leipzig, benjamin sesko, lapor akhbar tabloid jerman, bild, semalam.
new delhi: sekurang-kurangnya empat orang maut manakala lebih 50 lagi dilaporkan hilang akibat kejadian tanah runtuh di negeri uttarakhand, utara india pada selasa.
kuala lumpur: malaysia dan filipina komited untuk bersama-sama memperkukuh kerjasama strategik demi menjamin masa depan asean yang lebih aman dan bersatu, kata perdana menteri datuk seri anwar ibrahim.
kuching: premier sarawak, tan sri abang johari abang openg, segera menepis tanggapan seorang segelintir masyarakat yang melihatnya selalu membawa seorang wanita pada beberapa majlis rasmi selepas isterinya meninggal dunia, 44 hari lalu.
pasir mas: jabatan imigresen kelantan mengesan wujudnya segelintir ejen yang dipercayai menggunakan cap palsu bagi menguruskan kemasukan pekerja warga thailand ke negara ini, kata pengarahnya mohamed yusoff khan mohd hassan.
kluang: murid tahun enam menemui ajal selepas lapan jam terbabit nahas di jalan get dekat paloh, di sini, semalam.
kuala lumpur: apabila youtuber dan jurusolek sensasi dunia, james charles, beri rating 3/10 untuk nims crispy choco tub, ramai ingat pengasas nims akan 'sentap' dan makan hati.
hulu selangor: polis menahan seorang lelaki warga asing yang melakukan gangguan seksual terhadap seorang remaja perempuan di bukit sentosa, di sini kelmarin.
kuching: jambatan ikonik baharu di bandar raya ini secara rasmi dinamakan sebagai jambatan datuk amar juma’ani, sebagai penghormatan kepada isteri premier sarawak, allahyarham puan sri juma’ani tuanku bujang..
kuala lumpur: sejarah asia wajar dihayati serta dihargai dengan lebih mendalam, tanpa dipengaruhi naratif kolonial, tegas perdana menteri. datuk seri anwar ibrahim.
putrajaya: panel perundingan dan pencegahan rasuah (pppr) suruhanjaya pencegahan rasuah malaysia (sprm) membentangkan cadangan kerjasama strategik berkaitan kempen kesedaran pencegahan dan pendidikan antirasuah peringkat nasional kepada kementerian pengajian tinggi (kpt).
seoul: juara korea selatan, ulsan hd mengumumkan pelantikan bekas pengendali skuad kebangsaan, shin tae yong sebagai ketua jurulatih baharu pasukan, semalam.
kuala lumpur: malaysia akan memperkenalkan tiga tindakan susulan utama iaitu program jangkauan pengeksport, pembaharuan kawal selia dan inisiatif pemetaan rantaian bekalan di seluruh negara.
liverpool: pemain tengah menyerang jerman, florian wirtz menegaskan harga perpindahan tinggi yang dibayar liverpool untuk mendapatkan khidmatnya ‘tidak penting’ ketika dia bersiap sedia menghadapi musim sulung dalam saingan liga perdana inggeris.
kuala lumpur: suspek lelaki berusia 56 tahun yang disyaki menikam anggota polis sehingga parah ketika menjalankan tugas rondaan cegah jenayah di pasar pudu, jalan yew, di sini, akan didakwa esok.
kuantan: lelaki maut apabila basikal ditunggangi dirempuh kenderaan pelbagai guna (mpv) di jalan besar, berhampiran hospital tengku ampuan afzan,(htaa) di sini, hari ini.
kuala lumpur: kementerian luar negeri, melalui kedutaan besar malaysia di vientiane, sedang memantau rapi situasi di republik demokratik rakyat lao (lao pdr) susulan banjir besar yang berlaku akibat hujan lebat dari monsun barat daya dan taufan wipha.
kuantan: keprihatinan sultan pahang al-sultan abdullah ri’ayatuddin al-mustafa billah shah memberikan harapan baharu kepada sebuah keluarga di kampung cherok paloh, di sini yang kehilangan rumah akibat kebakaran baru-baru ini.
new delhi – banjir kilat yang membawa arus lumpur deras melanda sebuah pekan di kawasan himalaya, india semalam serta mengorbankan sekurang-kurangnya empat orang dan menyebabkan kira-kira 100 yang lain hilang. ia mengalir melalui sebuah lembah gunung yang sempit dan memusnahkan bangunan ketika banjir memasuki pekan dharali di negeri uttarakhand.
london – prinsipal pasukan mclaren, zak brown, percaya formula satu (f1) kini berada dalam keadaan lebih ‘tenang’ tanpa kelibat bekas ketua pasukan red bull, christian horner. brown yang sering bertikam lidah secara terbuka dengan horner, percaya f1 berada dalam keadaan lebih sihat selepas pemecatan mengejut horner daripada red bull.
bangkok — seorang pemilik rumah di thailand berdepan detik cemas apabila menemui seekor ular sawa sepanjang 5 meter melingkar di sebuah bilik yang menempatkan 10 ekor kucing peliharaannya, lapor portal berita bangkok post.  kejadian berlaku di daerah bang yai, pagi semalam.
kuala lumpur &#8211; seorang lelaki disyaki dalang geng pecah rumah dan samun selain terlibat dalam sindiket pengedaran dadah maut ditembak dalam op api kl 3/2025 di jalan bukit tunku, di sini, awal pagi tadi. dalam kejadian kira-kira pukul 4.
melaka &#8211; seorang suri rumah bertindak melarikan diri bersama enam anaknya dari melaka ke kuala lumpur selepas perbuatan suami merogol salah seorang daripada mereka sejak 10 tahun lalu terbongkar, sabtu lalu.
petaling jaya – jabatan meteorologi malaysia (metmalaysia) mengeluarkan amaran ribut petir dan hujan lebat yang dijangka melanda beberapa kawasan di seluruh negara sehingga pukul 10 pagi ini. amaran yang dikeluarkan itu melibatkan negeri-negeri di semenanjung, sabah, sarawak serta wilayah persekutuan labuan.
daegu &#8211; pemain baharu barcelona, marcus rashford tidak menunggu lama untuk membuka akaun gol bersama pasukan itu selepas melakukan satu jaringan ketika membelasah daegu fc 5-0 di stadium daegu kelmarin.
subang jaya &#8211; kakak sulung kepada penyanyi allahyarham achik spin, nurul azua md. shari yang menjadi peserta kilauan emas kelapan (ke8) mengakui masih menangis apabila mendengar lagu nyanyian arwah biarpun selepas 15 tahun pemergian adiknya itu.
johor bahru – persatuan bersatu hak pengguna negeri johor mencadangkan agar pihak kerajaan menubuhkan satu badan khas yang dianggotai badan-badan bukan kerajaan (ngo) untuk memantau barangan bersubsidi di seluruh negara. pengerusinya, abdul rahman kunju mohamed berkata, pasukan pemantau ini haruslah dianggotai oleh ahli jawatan kuasa persatuan ngo kepenggunaan dari seluruh negara.
johor bahru – isu ketirisan subsidi bahan api negara kembali menjadi perhatian apabila ada rakyat singapura terus mengambil kesempatan membeli minyak petrol ron95 di beberapa stesen minyak di sekitar johor.
new delhi – banjir kilat yang membawa arus lumpur deras melanda sebuah pekan di kawasan himalaya, india semalam serta mengorbankan sekurang-kurangnya empat orang dan menyebabkan kira-kira 100 yang lain hilang. ia mengalir melalui sebuah lembah gunung yang sempit dan memusnahkan bangunan ketika banjir memasuki pekan dharali di negeri uttarakhand.
london – prinsipal pasukan mclaren, zak brown, percaya formula satu (f1) kini berada dalam keadaan lebih ‘tenang’ tanpa kelibat bekas ketua pasukan red bull, christian horner. brown yang sering bertikam lidah secara terbuka dengan horner, percaya f1 berada dalam keadaan lebih sihat selepas pemecatan mengejut horner daripada red bull.
bangkok — seorang pemilik rumah di thailand berdepan detik cemas apabila menemui seekor ular sawa sepanjang 5 meter melingkar di sebuah bilik yang menempatkan 10 ekor kucing peliharaannya, lapor portal berita bangkok post.  kejadian berlaku di daerah bang yai, pagi semalam.
kuala lumpur &#8211; seorang lelaki disyaki dalang geng pecah rumah dan samun selain terlibat dalam sindiket pengedaran dadah maut ditembak dalam op api kl 3/2025 di jalan bukit tunku, di sini, awal pagi tadi. dalam kejadian kira-kira pukul 4.
melaka &#8211; seorang suri rumah bertindak melarikan diri bersama enam anaknya dari melaka ke kuala lumpur selepas perbuatan suami merogol salah seorang daripada mereka sejak 10 tahun lalu terbongkar, sabtu lalu.
petaling jaya – jabatan meteorologi malaysia (metmalaysia) mengeluarkan amaran ribut petir dan hujan lebat yang dijangka melanda beberapa kawasan di seluruh negara sehingga pukul 10 pagi ini. amaran yang dikeluarkan itu melibatkan negeri-negeri di semenanjung, sabah, sarawak serta wilayah persekutuan labuan.
daegu &#8211; pemain baharu barcelona, marcus rashford tidak menunggu lama untuk membuka akaun gol bersama pasukan itu selepas melakukan satu jaringan ketika membelasah daegu fc 5-0 di stadium daegu kelmarin.
subang jaya &#8211; kakak sulung kepada penyanyi allahyarham achik spin, nurul azua md. shari yang menjadi peserta kilauan emas kelapan (ke8) mengakui masih menangis apabila mendengar lagu nyanyian arwah biarpun selepas 15 tahun pemergian adiknya itu.
johor bahru – persatuan bersatu hak pengguna negeri johor mencadangkan agar pihak kerajaan menubuhkan satu badan khas yang dianggotai badan-badan bukan kerajaan (ngo) untuk memantau barangan bersubsidi di seluruh negara. pengerusinya, abdul rahman kunju mohamed berkata, pasukan pemantau ini haruslah dianggotai oleh ahli jawatan kuasa persatuan ngo kepenggunaan dari seluruh negara.
johor bahru – isu ketirisan subsidi bahan api negara kembali menjadi perhatian apabila ada rakyat singapura terus mengambil kesempatan membeli minyak petrol ron95 di beberapa stesen minyak di sekitar johor.
